Il s'agit du FloodCast Sa p***** de m****
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii, oh oui, oh la la Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé nous sommes en très bonne compagnie Notre première invitée est comédienne Autant dans de la fiction de genre Car on a pu la voir dans la série Marianne,
Dark Stories Dans Goal of the Dead ou encore Girls with Balls Mais aussi dans des oeuvres plus dramatiques Comme Une Belle Histoire qui était vachement bien, enfin que moi j'ai adoré Ou récemment le film Fragile Elle a deux séries qui viennent de sortir J'ai tué mon mari sur 13ème rue et la saison 2 de HP sur OCS Vous l'avez compris on la voit partout Elle est littéralement la Squid Game des actrices C'est Tiffany Daviau
Bling bling bling, sortez les calages du théâtre Comédien qu'on a vu tour à tour au ciné, à la télé ou sur le web Créateur de Héros Corp, réalisateur sur la série Mortel Improvisateur de renom, imitateur de passion Tout de suite Joe Dassin Ah si tu l'aimais Le voilà sur scène où il adapte le discours de Fab Carro au théâtre Michel à Paris C'est Simon Astier Bonsoir Humoriste,
scénariste et comédien bien connu sur Youtube Il a d'ailleurs de nombreuses identités secrètes sur sa chaîne Le rappeur Couteau Voyou, le naïf Gus, le valeureux Slipman et plus récemment Franck Lacarpe Il est également masqué, lama fâché et copycomique Il va nous le 12 jours d'avouer dans l'émission C'est Jérémy Letlo
On s'est connu, on était gosses, t'étais mon premier love Bien avant le basket, mon premier titre, toujours ensemble à l'époque On était crocs l'un de l'autre, on était jeunes, on était fou A qui la faute ?
On était rien sans l'autre Balance-toi de gauche à droite, il a le style qui fait mal Balance-toi de gauche à droite, Adrien est officiel C'est Adrien Ménielle
Petit hommage à Simon Bien sûr Bien sûr puisque vous avez reconnu le parolier, le chanteur Oui mais il y a deux chansons croisées en plus, c'est ça qui est incroyable C'est deux hits Magnifique On s'est permis de mélanger ces deux hits Les deux étaient pertinents donc Pour commencer cette émission,
je vous propose de passer aux actualités du Floodcast Ah oui Les news du Floodcast Ah bah oui, ah bah oui Ah bah oui Non mais tu crois que c'est à l'impro ?
Ça va vachement changer Il y a un magicien qui vient à la moitié Et on a un chroniqueur à serbe qui va faire le portrait de chacun J'espère que vous êtes prêts Sur Kickstarter, une entreprise de jeux de société Essaye de financer un jeu auquel on a tous joué quand on était enfants Dans une boîte à 40$ A votre avis,
quel est ce jeu ?
Ce n'est pas Squid Games Adrien C'est un jeu auquel on a tous joué mais pas sous la forme d'un jeu de société j'imagine Bien joué Ils essaient de se faire du fric sur un jeu où en fait il n'y a pas du tout besoin d'une boîte Ça c'est un écreu, je vous le dis Il n'y a pas besoin de boîte normalement Normalement,
et ce n'est pas le jeu du foulard Un indice que je vous donne à tous C'est pas un jeu de cartes à la merde auquel on jouait dans le train par exemple, c'est pas ça Je te vois dans le passé avec un jeu de cartes dans un train Non, non, non, c'est pas un jeu de cartes C'est dans la cour de récré Un jeu de cour de récré Est-ce que c'est cache-cache ?
Ce n'est pas cache-cache Il y a eu Bill, les Pugs Ouais, non, alors ça les Pugs reviennent également mais c'est pas sous ce projet d'un Kickstarter Là si vous dites qu'il y a des objets, dites-vous que c'est un jeu Quand genre des gens se faisaient torturer psychologiquement par contre C'est ça ?
Je crois que j'ai Ah ça va, non ça va pas du tout Est-ce que c'est action ou vérité ?
Ce n'est pas action ou vérité Mais je crois qu'il existe également en jeu de société Ça te donne des idées du coup de vérité à demander aux gens et d'action Mais c'est un peu ce délire-là, c'est-à-dire qu'on y a tout joué dans une boîte C'est pas 1, 2,
3, soleil C'est le coup de game La balle aux prisonniers Non, ce n'est pas la balle aux prisonniers C'est un truc où il n'y a pas besoin de...
Ah les élastiques là, non Comment ?
L'élastique Ah oui, entre les pieds, c'est ça ?
Oui, non, ce n'est pas ça Je trouve que c'est un jeu qui est basé sur l'oral uniquement et eux ils ont ajouté Est -ce qu'il y a une chanson ?
Pas que, attention Non, pas que Non, je ne disais pas attention à toi Ce n'est pas une chanson mais il y a une petite formule Ah, Chifoumi Oui, je te l'accorde, c'est ça, c'est pierre, feuille, ciseaux Moi j'appelais ça Chifoumi Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte ?
Justement, pourquoi je dis que c'est pierre, feuille, ciseaux et pas Chifoumi ?
Parce que dans la boîte il y a quoi ?
Il y a une géode d'améthyste brute Ce sera la pierre Une paire de ciseaux abrodés européens Ce sera les ciseaux Et un papier de performance, ils appellent ça en or métallique Le créateur Kornberg a précédemment financé une parodie de Cards Against Humanity Et cette fois-ci il fait un jeu de société parce qu'en fait c'est un mec qui dénonce C'est un mec qui dit on fait des jeux de société tout maintenant,
vas-y je fais ça D'accord, c'est les mecs de Cards Against Humanity qui font ça ?
Non, c'est un mec qui avait fait une parodie Si, c'est ça Ok, c'est ça C'est un mec qui avait fait aussi une parodie de Cards Against Humanity Qui s'appelait Offensive Adult Party Player Ah oui, je me rappelle Et c'était un truc un peu pour dire que c'était de la merde Et là il a fait ça avec pierre,
feuille, papier, ciseaux Mais je crois qu'il l'a financé quand même Ah non pas tout à fait, il a reçu 8000 euros et il lui reste 3000 euros du coup pour financer son truc Après le but de toute façon c'est juste de dénoncer, il s'en fout aussi C'est Banksy de toute façon ce mec donc je vous le dis tout de suite Yann Bragberry Chanel occupait un poste très particulier dans la ville de Christchurch en Nouvelle-Zélande Après 30 ans de bons et loyaux services,
il a été remercié A votre avis, quel était son métier ?
On cherche un métier justement qui n'a pas grand chose à voir avec la mairie Il était cowboy Non il n'était pas cowboy Mais il a été renvoyé de quoi, pourquoi ?
Bah juste au bout de 30 ans, ils n'ont pas renouvelé son contrat, ça faisait 30 ans qu'il officiait dans ce métier Mais il fait un métier qui n'a plus lieu d'être aujourd'hui ?
Franchement c'est un métier qui n'a jamais eu lieu d'être Clown ?
Non pas clown Il ramassait des chiens dans la rue, je sais pas, comme ça, pour les redistribuer De manière aléatoire Je t'ai économisé un peu d'énergie le chien, t'as pas eu à marcher pendant 50 mètres Mais quand tu disais cowboy, on était dans ce genre de métier qui ne sont pas vraiment des métiers Super héros,
il était super héros Mais non, ça c'est Sion ou quoi ?
Petite rêve Petite série, héros corps Merci
Mais on est dans cet esprit là Est-ce qu'on est sur un truc daté ?
Oui daté mais même pas vraiment Poinçonneur Poinçonneur, non ce n'est pas Poinçonneur, il ne s'agit pas de Serge Gainsbourg Crieur, non parce que ça avait une utilité à une époque Non on est plus proche, là vous allez sur des métiers qui n'existent plus,
là c'est plus un métier qui n'existe jamais On n'a jamais vraiment existé Ce n'est pas réellement un métier Selon moi, après il y aura peut-être des gens qui vont...
Ça dénonce ou pas ?
Ça dénonce ou pas, j'ai l'impression que c'est un peu dénoncé L'hiver arrive, taille des pulls Cracheur de feu Non, ça c'est un vrai métier, t'es jamais...
Testeur de quelque chose Non pas testeur de quelque chose, cracheur de feu c'est un vrai métier, t'es jamais allé dans un festoche ou quoi Est-ce qu'il y a une notion de service à la personne ?
T 'as dit quoi Simon ?
Est-ce qu'il y a une notion de service, de rendre service, de sauver des gens ?
Oui, mais je pense que ça va te perdre Chatouilleur, il était chatouilleur Il n'était pas chatouilleur, qui doit exister aussi je pense, mais dans des endroits plus crados Voilà, il y a un documentaire Qui est incroyable Un retournement au milieu qui est fou C 'est vrai j'ai vu ça en plus C'est très glauque Oui très glauque C'est marocco Pensez peut-être dans la fiction,
peut-être un métier de fiction Inspiré d'un film qui existe Alors c'est pas aussi précis, mais d'un type de film qui existe
Inspiré d'un truc un peu fantastique Totalement fantastique, peut-être même un petit peu fantaisie Dresseur de dragons Non mais on s'approche ça, on n'a jamais été aussi proches On est dans ce champ lexical Dresseur de moutons Magicien Fantôme, druide,
fantôme esprit Je suis fantôme depuis deux ans Chasseur de fantômes Non mais tu avais plus ou moins l'impression que c'était un sorcier Un sorcier Il a un compte insta ou pas ?
Il est très célèbre, d'ailleurs c'est comme ça qu'il s'est défendu Il a dit pourquoi vous me virez, il ne tire pas partie de ma notoriété mondiale Ça a été ses mots après son licenciement Après plus de 30 ans de service, le sorcier de Chris Church a été contraint par le conseil municipal de quitter ses fonctions à 88 ans C'est l'heure de la retraite Qui c'est qu'il paye du coup ?
La mairie Pendant 30 ans, il a touché un salaire en tant que sorcier Vraiment payé par la mairie ?
Respect à ce monsieur Respect à lui et un peu content qu'il les verrait Même s'il y a 88 ans c'est dur Il était une célébrité de la ville avec sa robe noire, sa longue barbe, ses cheveux ébouriffés et un chapeau pointu sur la tête Il fallait un clodo dans les autres villes Ce magicien était de tous les combats Fustigeant les politiques ou menant une lutte pour empêcher que l'âme de la ville soit attaquée Quand les cabines téléphoniques rouges devaient être repeintes en bleu Eh oui c'est un vrai sorcier le mec Il était sollicité également pour jeter des sorts afin d'influencer les résultats lors des grands matchs de rugby Ou effectuer une danse de la pluie quand l'Australie en manquait C'est bien C'est une décision difficile de mettre fin à ce contrat a déclaré Lynn Mackleland,
adjointe au conseil municipal Vraiment pas Vraiment pas 10 secondes pendant la réunion On vire le clodo ?
Alors ensuite les poubelles jaunes L'adjointe a expliqué que la magie ne correspondait plus à l'image que la ville entend promouvoir Puisqu'elle veut mettre en valeur maintenant une ville dynamique, diverse et moderne Selon lui, selon le sorcier, ces défendants étaient des bureaucrates sans imagination Il les a bien clochés Donc s'il parle d'imagination il n'était pas vraiment sorcier le mec Il s'est autocassé Alors aussi il faut que vous sachiez que ce sorcier touchait 16 000 dollars par an Donc c'était pas non plus Ouais mais ça reste quand même vraiment cherpé pour les sorciers Il avait un compte insta ou pas ?
Comment ?
Il avait un compte insta et tout, il faisait des investissements de produits Oui c'est ça je pense qu'il va se reconvertir là-dedans mais l'article ne le dit pas Il va être influent sorceleur Allez merci Tu peux partir direct bravo Faire carrière dans la littérature Est-ce qu'il y avait des métiers que vous vouliez faire quand vous étiez petit qui n'existaient peut-être pas vraiment ?
Comme justement chasseur de dragons, cow-boy Ninja Toi tu voulais être ninja ?
Enfin ça existe un peu, j'ai cru voir il y avait des mecs un peu Non mais moi en gros c'était...
Quand j'ai vu Indiana Jones je voulais être archéologue Quand j'ai vu le film les tortues ninja je voulais être ninja Tortue ?
Tu voulais être mutant ?
Ninja et j'avais mon ami Florian Qui peut-être écoute je le salue Qui un peu mytho à l'époque m'avait dit Mais moi mon oncle il a fait une formation de ninja Il est ninja maintenant C'est génial Je vais faire ça ?
Bien sûr c'était faux évidemment T'en sais rien peut-être Tu l'as vu ?
Tu l'as cruiser ?
J'en ai reparlé c'est toujours mon ami À ce moment là tu t'es retourné il était comme ça accroché Au plafond tu croises pas un ninja C'est ça tu veux dire C'est pas justement c'est le principe Donc voilà Mais j'ai toujours un peu ce truc de kung fu de ninja dans un coin de ma tête depuis tout ce temps Bah bien sûr Je suis un peu un ninja Je t'ai vu faire Tiffen toi il y avait un métier comme ça ?
Non mais c'était un métier qui existait Je voulais être vétérinaire mais d'animaux pas malades Parce que vraiment l'idée de piquer Ah oui Ouais tout ce qui est médical Moi je voulais juste faire des câlins Je savais que c'était vraiment cool Après on m'a expliqué qu'en fait ça n'existait pas La plupart du temps tu piques des chiens malades Tu les ouvres et tout c'était glauque Tu peux être dog-sitter tu peux faire Oui C'est vrai Tu les surveilles tu peux leur faire des câlins et tout Mais alors dans ce cas là ne va pas sur le site Alors je veux pas leur faire une mauvaise pub mais à une époque j'étais un peu triste dans la vie Et je suis allé sur le site Adopte un toutou Qui est en gros un Un peu pire qu'un toutou C'est toute la déprime,
la dépression Quoi ?
Quoi ?
On a le droit d'aimer les chiens dans ce pays ?
Ne dites pas c'est pas ça Et en gros c'est des particuliers qui disent voilà mon chien a besoin d'être sorti Et d'autres particuliers qui disent bah moi j'ai besoin de sortir des chiens Parce que la vie elle tabasse un petit peu Et donc du coup tu pouvais sortir des chiens Oui sauf que pourquoi j'en parle c'est que ça fait 8 ans que je suis sur ce site Et je n'arrive pas à me désinscrire Donc tous les mois on m'envoie des photos de chiens Et j'essaie de me log out,
de dire bah stop arrêtez Et quand même je reçois des mails Aïe aïe aïe C'est copains d'avant en fait Ouais c'est exactement ça Ou Linkedin ou des trucs comme ça Ils te disent non mais réinscrivez vous Tu fais ouais mais non mais c'est bon là ça va aller Donc c'est bon Ouais oh eh oh on le dit Bah oui bah oui pardon Ah bah oui lobby prêt c'est pas grave C'est le lobby prêt Oh pardon Oh t'inquiète Simon toi t'avais un métier que tu voulais faire Super héros,
héros corp Non moi non non Moi je voulais être archéologue aussi quand j'étais plus petit Par rapport à Indiana Jones ou pas du tout ?
Non non par rapport à je sais pas chercher des trucs Et trouver au fond je sais pas D'accord Des vérités de l'histoire C'est ce que tu fais à travers l'écriture Non absolument pas vraiment C'est rien à voir vraiment C'est pas du tout le même délire Non mais c'est pas la même histoire c'est l'histoire avec un petit H Ouais c'est un peu C'est un pinage de la vérité Après moi je voulais jouer dans Pinage Dans Heartlake et Ravive quand j'étais petit Ah ouais Et je voulais être un enfant qui jouait dedans en fait Je voulais genre vraiment être dans des intrigues en tant qu'enfant Mais grand,
pris comme grand Et après c'était dans Sauvé par le Gong je voulais jouer dedans aussi Parce que j'étais hyper amoureux de plein d'actrices de ce truc Donc tu voulais être genre t'as le droit de conduire des voitures et tout Mais t'es un enfant Mais j'ai 9 ans Et en fait personne le remarque Personne le note Oui oui en fait Et surtout Heartlake et Ravive ils passent un peu leur temps à prendre de la drogue Ouais mais c'est ça Très bien Et ça tu trouvais ça génial Bah ouais ouais Bien sûr Moi j'ai vu plein de trucs Je me suis rendu compte que j'ai vu Seven à 10 ans Ah ouais Et l'autre jour en fait je me suis dit ah c'est pour ça en fait C'est pour ça que quand il y a un colis Amazon qui arrive tu fais oh mon dieu Ouais ou alors même pas alors que genre s'il y avait un truc bah je ferais oh c'est pas grave c'est la vie tu vois t'es formé à ça je crois mais ça en même temps j'ai l'impression que quand tu regardes des films d'horreur aux policiers jeunes c'est ceux là qui te marquent ouais
ça te marque moi quand je viens à la gueule ouais ouais c'est bon ouais ça marche bien t'adores le film j'adore le film mais donc t'as ce truc où moi quand j'avais voulu voir l'exorciste plus vieux pas plus vieux sous la pluie bien sûr ça serait la suivante l'exorciste plus vieux c'est le 2 donc on se cruse un toit
Je pense que ceux qui l'ont vu à 8-10 ans alors que t'avais pas vraiment le droit se sont traumatisés à vie ouais et même Jurassic Park je pense que si c'est un film important pour moi c'est peut-être parce que je l'ai vu jeune aussi donc j'ai l'impression que ça a quand même un peu un impact sur ça quoi C'est vrai qu'il y a littéralement un couteau dans le cul,
des trucs comme ça, c'est pas ça Je sais pas s'il y a un couteau dans le cul, dans le vagin Si si, il y a un gode-ceinture-couteau Oui c'est ça Il se force à baiser La lecture où je confonds avec les couloirs du temps C'était la même époque Toi Jérémy,
un métier que tu voulais faire ?
Moi avant Illustrator, c'était guépard Vraiment, genre arté, documentaire animalier, je voulais être un guépard Et évoluer avec les guépards Mes coussins et les traversins étaient les antilopes et les gazelles Je les mettais dans ma chambre et j'arrivais tout doucement Mais ça jusqu'à tes 19-20 ans Ouais c'est vrai,
ça dure jusqu'à...
Mais en vrai, genre maintenant ils existent, tu sais les mecs qui traînent avec les lions dans la savane, genre c'est leurs potes et tout Ah oui j'ai vu Bah eux, j'aimerais être encore ces gens-là Il y a même des gens qui se transforment physiquement,
le visage et tout Pour devenir des lions et des trucs, c'est assez flippant Ah mais genre avec du botox et des trucs comme ça ?
Ah oui j'avais entendu parler d'une meuf qui avait fait ça pour son mec Ah faut taper ça sur Google, c'est assez dégueulasse Il y a les furry aussi Ah oui voilà c'est ça Les furry qui se mettent un plug anal avec une queue de guépard, tu peux faire ça par exemple Tu vois ton rêve est accessible Moyennant 60€ franchement Juste ça,
pour commencer, c'est la première étape Si t'as encore ce rêve d'enfant Un plug dans le cul Ça rentre dans mon budget Mais pas que dans ton budget
Alors c'est vrai, c'est un peu lié à tout ce qu'on dit, pas le plug Et toi ?
Non mais moi en vrai c'est un peu nul, je pense vétérinaire un peu aussi Mais toi tu voulais faire du cinéma dans ta cabane à branlette là C'est quoi cette cabane ?
Alors non, attendez Il y a une photo de ça Je me suis promis d'arrêter de dire que t'enculais des chiens Je propose qu'on arrête avec la cabane à branlette Qu'on se fait un pacte Est-ce qu'on t'envoie des DM sur la cabane à branlette ?
Tous les jours Dès qu'il y a une photo d'une cabane Et il y a beaucoup de photos de cabanes sur internet Notamment que je poste moi En disant je vis ici Et bah les gens me les envoient en disant eh bah branle-toi là-dedans Merci pour le soutien Merci beaucoup On se serre la main et voilà Ça doit pas être facile toi entre les photos de chiens,
les photos de cabane à branlette J'ai un insta particulier Donc oui c'est un peu lié à ce qu'on était en train de dire Puisqu'en décembre 2021 au plus tôt Une formation en ligne disponible sur la plateforme Nindo Un détail dont on se fout mais je vous le donne Va voir le jour C'est la seule certifiée qui vous permettra d'avoir un vrai diplôme dans une activité Qui n'en avait pas jusque là C'était une activité où vous n'avez pas besoin de diplôme A votre avis laquelle ?
Ninja C'est une très bonne réponse d'Adrien Ménielle Mais non Oui bien sûr C'est pour ça que je...
J'aurais peut-être dû vous laisser chercher C'est pas ça que je me disais C'est pour ça que je me disais que ça me disait quelque chose C'est que j'avais vu ça C'est la première et unique formation en ligne pour obtenir un diplôme de ninja certifié Comment tu peux te former en ligne pour être un ninja ?
En vrai si c'est pas trop cher je vais peut-être le faire Je vais faire un Kickstarter pour qu'on me paye la formation et je deviens ninja C'est ce que j'avais dit tu fais un truc en ligne pour qu'on t'aide à payer En gros là ça va le jour au Japon Un enseignement ouvert à toutes et à tous partout dans le monde Devenir ninja c'est désormais une réalité Il s'agit d'une initiative lancée par le Japan Ninja Council Conseil Ninja du Japon Bien joué Créée il y a 5 ans par 11 gouverneurs et maires japonais C'est pas une entreprise qui se lance là-dedans c'est un truc un peu officiel Ce sera des cours avec le dernier véritable maître ninja du monde Les ninjas existent ?
Bah oui bien sûr Bah oui ça existe les ninjas Bien sûr Moi j'en étais pas sûr Moi je pensais que c'était vraiment comme un songe Ah ouais ?
Comme un songe ?
Bah ouais c'était dans une ombre tu vois dans un truc un ninja pour moi Mais t'es Alain Bachou ou c'est pas ?
Comme un songe c'est son album web Un album Diane Et dans une ombre c'est la première en plus Alain Bachou Donc les connaissances et les techniques de ninjutsu transmises seront très précises d'après le site d'actualité Sora News Les participants apprendront des méthodes ancestrales des ninjas Le programme est fondé sur de véritables écrits historiques de maîtres ninjas de la période Edo qui s'est étendu au Japon de 1603 à 1868 Y'a des prérequis pour pouvoir s'inscrire ?
Alors ?
Y'a des prérequis pour s'inscrire ?
Bah je sais oui Je suis sur le site là et alors j'ai dit je veux faire un kickstarter C'est un kickstarter le truc déjà en lui même Ah Alors tu participes au kickstarter et en échange tu as la formation D'accord Donc bon Déjà ouais on est moins bien Je vais voir combien ça coûte Mais là là là Faut acheter du matériel ou pas ?
Bah ils disent pas Alors Une paire
Un stylo 4 couleurs Et des cahiers à grands carrés Attends parce que moi je suis sur le kickstarter il y a marqué financement non réussi ça se finissait le 12 juillet donc Ah non mais alors c'était peut-être pas de la même chose parce que moi c'est vraiment un article très récent Et le mec s'appelle Ninju hein c'est ça ?
Non il est Le ninja s'appelle Il y a plusieurs fois c'est vraiment le titre Il s'appelle Jean-François Ninja Jean-François Shuriken Finance Ninja Online Academy D'accord bah écoute c'est peut-être la même chose Pas réussi à se financer Et enfin voilà bon très bien A partir de février 2022 les jeunes parents quitteront la maternité avec un petit quelque chose à votre avis quoi ?
Attends quel était le début de la phrase pardon ?
Bien sûr à partir de février 2022 les jeunes parents en France on parle de la France Quitteront la maternité avec un petit quelque chose que les parents n'avaient pas jusque là à votre avis c'est quoi ?
Un objet ?
C'est un objet Alors une info pas spécialement rigolote Un rapport avec le Covid ?
Non Merde quand ça pèle Cordon ombilical Oui sec tout sec Où tu graves le prénom de l'enfant dessus Embrasse les brésiliens Le placenta Non non tout ça reste à l'hôpital C'est un objet qui sert à quelque chose C'est pas trop fun Non c'est pas glauque non plus mais c'est juste un truc voilà vous attendez pas un truc fou quoi Un réveil ?
Non pas un réveil C'est en lien avec l'enfant ?
C'est en lien avec les parents C'est en lien avec les deux Avec les deux Une petite figurine de l'enfant En 3D Oui on pourrait voir certaines parties du corps Non pas du tout Non non ce n'est pas ça C'est à des fins médicales ?
Peut-être pas médicales mais c'est pour aider C'est pour aider les parents C'est une poupée De la drogue Non pas du Xanax C'est une poupée si tu la secoues elle dit ne faites surtout pas ça T'es pas si loin de la réponse C'est de la prévention un peu Un guide Voilà c'est un peu ça c'est un guide Est-ce qu'ils ont appelé une bébé box Mais le nom n'est pas dingue Non vraiment Et en gros c'est un sac en bandoulière avec une turbulette Pour que les parents puissent être accompagnés sur les premiers mois de la vie du bébé Pour les prendre en main Et ça n'existait pas jusque là C'est pour prévenir de la mort inattendue Qui est le truc dont on entend tout le temps parler quand on a des enfants Pour le moment ils disent qu'on a appelé ça bébé box Pour donner une idée de ce que c'est mais ce sera comme il dit un sac bandoulière,
le principal support de communication des messages de santé publique des 1000 premiers jours de l'enfant.
C'est pour accompagner les parents pendant plus de 2 ans.
Y'a quoi dans le sac ?
Parce qu'une turbulette c'est un truc pour dormir.
Un fusée de détresse par litre.
Des mouchoirs parce qu'on va chialer ta mère.
Y 'a un ptitoscope dedans.
Non la turbulette c'est le truc où tu dois coucher l'enfant.
C'est ça.
Y'aura ça, ça va bien prévenir l'enfant de mourir ça du coup.
Il est moins un risque pour le bébé de dormir dans une turbulette.
Parce qu'une turbulette ça empêche de s'étouffer.
En fait c'est un truc qui...
J'ai pas d'enfant, j'ai juste un chien.
C 'est un truc qui...
Tu peux le mettre sur tranquille.
C'est un truc qui permet de bloquer un peu le corps.
Pour éviter les corps qui bougent pas.
C'est pas qu'il se sauve en fait.
Tu vois, il touffe son enclos en fait.
Il retourne à la nature.
C 'est pour les enfants vélo-circord en fait.
C'est ça.
C'est une turbulette pour vélo-circord.
Il y aura aussi un petit livre pour que l'enfant puisse avec des interactions par un éveil artistique et musical.
Le livre de Zemmour malheureusement.
C'est rigolo ce qu'ils disent quant au choix du livre.
A ce stade il n'a pas été tranché.
Peut-être, peut-être.
En gros c'est vraiment pour accompagner les jeunes parents qui ne savent pas encore comment s'occuper d'un bébé.
Donc il y a des objets, typiquement une turbulette.
Je le fous dedans, je lui mets des draps.
Donc ça il faut éviter parce que l'enfant peut s'étouffer.
Des choses comme ça.
Il y aura aussi des petits jouets.
Ce qui est bizarre c'est que si c'est gratuit ça va coûter j'imagine un argent fou.
Qui c'est qui paye ?
C'est toujours les mêmes.
Ils ont viré le sorcier.
Mister Gox.
Est-ce que vous savez qui est Mister Gox ?
Un streamer.
C'est quelqu'un qui est en train de révolutionner le monde de la bourse à votre avis.
Qui est-il ?
Que fait-il ?
D'où vient-il ?
Chasseur ?
Formidable robot des temps nouveaux.
Mister Gox ?
Mister Gox.
C'est un pseudo ou il s'appelle Mister Gox ?
Son prénom est Mister.
On dirait vraiment un nom de streamer Mister Gox.
C'est un pseudo mais ça va être un petit point d'indice.
Ce n'est pas un pseudo qu'il a choisi.
On lui a donné.
Gox.
C'est juste que ce n'est pas lui qui a choisi.
C'est un rapport avec la bourse.
En fait il est en train de révolutionner le monde de la bourse.
En niquant le système par exemple ?
Ils s'y foutent tous.
Ça dénonce à chaque fois.
Je suis vraiment là pour ça qu'il m'a invitée.
Il dénonce sec.
J'aime bien.
Est-ce qu'il a fait un dernier coup récemment ?
Il enchaîne un peu les coups.
C'est par les coups qu'il fait au sein de la bourse qu'il révolutionne le truc.
En vrai ta question est totalement légitime.
C'est ça.
Il est en train de prouver que ce système n'est pas très précis.
Il arrive à modifier lui-même comme il veut Le cours des actions par exemple ?
Oui mais pas vraiment.
Pas vraiment volontairement.
C'est encore plus flou.
En postant des trucs sur internet on a compris que s'il crée des fake news il peut faire monter ou baisser le cours des trucs.
Ce serait magnifique mais c'est plus con que ça.
Ils tabassent des mecs en leur disant vends tes actions.
Vends tes actions je te bute.
Et ils font ok.
C'est un peu tous ceux qui font aussi.
C'est un truc beaucoup plus aléatoire.
Et c'est parce que c'est aléatoire que ça prouve que c'est n'importe quoi.
Est-ce qu'il a fait un bot qui enchérit ou vend des actions de façon aléatoire et il se rend compte que...
C 'est pas loin mais n'oublie pas la question de base qui est Qui est MrBot ?
Ce n'est pas un bot mais ce n'est pas un humain.
Une bot.
Un poisson.
C'est un poulpe.
C'est Paul le poulpe.
C'est pas un chimpanzé.
C 'est un animal.
Une souris.
Un hamster.
Ah mais si j'ai vu sa photo et tout.
Il est connu.
Tu peux pas dire ça.
Ah c'était ça que j'avais vu.
Je comprenais rien du tout.
C'est là que tu t'es dit j'arrête d'être guépard.
J'arrête d'être hamster.
C'est ouf.
C'est un hamster trader de crypto-monnaie.
Et en gros...
Il n'y a rien qui va dans la phrase.
Il est en train de prouver Il est en train de prouver les dires de Borton Malkiel qui a écrit une marche au hasard à travers la bourse.
C'est un livre pour montrer qu'il n'y a pas de règles.
Dans cet ouvrage, l'auteur affirme qu'un singe aux yeux bandés lançant des fléchettes sur une liste d'action dans un journal pourrait faire aussi bien qu'un professionnel de l'investissement.
Depuis le 12 juin, il y a une vidéo en direct en streaming qui montre un hamster surnommé Mr Gox en train de gérer de manière indépendante un portefeuille contenant diverses crypto-monnaies.
Jusqu'à présent, les performances du rongeur sont impressionnantes.
Vendredi dernier, le portefeuille était en hausse de près de 24%.
La performance de Mr Gox dépasse celle du Bitcoin et du S&P 500 sur la même période.
Le propriétaire de l'animal a construit une GoxBox, un bureau de crypto-monnaie rattaché à sa plus grande maison.
Elle permet au hamster d'effectuer divers exercices physiques pour ensuite exécuter ses transactions spécifiques en crypto-monnaie.
Une vie bien remplie.
Un peu complexe.
Christophe Ondelatte le bien nommé, a une théorie sur les tueurs en série comme quoi la plupart ont un nom de famille qui est un prénom.
Émile, Louis, Guy, Georges, toutes ces choses là.
Qui d'autre ?
Jean-Louis David.
Florent Bernard.
Le tueur.
Je suis un tueur.
T'es un tueur ou quoi ?
J'assassine avec mes bons mots.
Est-ce que je suis un tueur ?
J'en ai d'autres, ne bougez pas.
Patrick.
Patrick-Henri.
Patrick-Henri, Guy-Georges, Émile-Louis, Monique-Olivier.
Comment expliquer que tous les tueurs...
Monique-Olivier qui apparemment a tué des gens.
Monique-Olivier c'est pas la femme de...
C'est l'ex-femme de Michel Fourniret.
Qui a donné un petit coup de main si on se souvient.
Mais Fourniret n'a pas...
C'est pas une règle.
Je pense que c'est n'importe quoi.
C'est juste que quand tu prends un échantillon de personnes assez larges, il y en a forcément qui ont un prénom, un nom de famille.
Tristan Van Laat a une théorie.
À ta vie, quelle est cette théorie ?
Tu le sais ?
Non, j'ai une idée.
Non, vas-y.
Justement, t'es l'invité.
Je t'en supplie.
Est-ce que c'est parce que d'avoir deux prénoms ça diluerait l'identité ?
Non, parce que c'est leur vrai nom de famille sur leur carte d'identité.
J'ai adoré cette réponse.
On voit l'homme qui a vu Seven à 10 ans.
Du coup, tu te sens anonyme.
C'est pas affirmé comme nom de famille.
C'est une identité qui est celle de tout le monde.
Tu veux te faire un nom ?
Je te check de loin comme ça.
Je comprends ce qu'il dit.
Quand t'as plusieurs prénoms, moi j'ai trois prénoms, j'ai l'impression qu'à tout moment, je peux disparaître et devenir une autre personne.
C'est vraiment les paroles d'un serial killer.
Je décide de disparaître et je m'appelle d'un coup François.
Du pont de Ligonnès.
Est-ce que c'est parce que quand t'as un prénom comme nom de famille, quand t'es enfant, on se moque de toi et du coup tu deviens un serial killer ?
Non, non, c'est pas ça.
C 'est plus difficile à trouver dans l'annuaire ?
Non, c'est pas vraiment...
C'est assez terre-à-terre comme explication, mine de rien.
C'est assez terre-à-terre.
Une fois, dites-vous que c'est une théorie de Christophe Andlat, y'a rien de gravé dans la roche.
Ah, est-ce que c'est...
Remarque du coup, la liste...
Dis-toi, c'est pas que tu es éloigné et tu louis.
Non, attends, j'allais dire n'importe quoi.
Bah arrête.
Est-ce que ça a un rapport avec le genre ?
Non, pas avec le genre.
Généralement, les noms de famille qui sont des prénoms, c'est des prénoms masculins.
Généralement, et du coup, y'a peut-être un truc d'hérédité.
Christophe Andlat n'est pas si woke que ça.
Il est assez woke.
Il fait des petites remarques, des fois tu fais, eh, pas mal.
Bon, je mettrai l'extrait à la fin d'émission.
Non, non, c'est un truc...
C'est assez terre-à-terre et ça se tiendrait presque.
Ah ouais, ça m'intéresse.
C'est un truc par rapport au passé.
Ces tueurs-là, ils ont un passé, souvent.
Ils ont moins de futur, mais ils ont un passé.
Un truc lié à l'enfance.
Est-ce que c'est... Pardon, désolé, j'ai hurlé, mais est-ce que ce serait un truc du genre, quand t'as un prénom et un nom de famille, c'est parce qu'il y a une histoire de consanguinité et du coup, tu deviens plus facilement...
Fou.
Non, non, mais c'est lié à l'enfance.
C'est lié à l'enfance.
C'est lié au fait...
À une pression que tu subirais enfant de par ton nom.
Non, c'est un truc vraiment beaucoup plus...
Est-ce que c'est perturbant parce que tu sais pas quel est ton prénom et quel est ton nom de famille quand t'es gosse et du coup... Mais c'est rigolo parce que vous êtes autour du truc qui est à savoir un truc par rapport à l'identité.
Ouais.
Mais je vais vous donner la réponse parce que c'est quand même assez difficile.
On aurait trouvé.
Non, c'est qu'en fait, la plupart, en tout cas c'est le cas de Guy Georges ou d'Emile Louis, sont des enfants de la DAS et donc en fait, ont été emplés en général par leur deuxième prénom.
C'est-à-dire que c'est des gens qui n'ont pas de nom de famille, qui ont été abandonnés.
Emile Louis a été abandonné par sa mère.
Guy Georges, en vrai, s'appelle Guy Rampillon quand il a été abandonné par sa mère et une fois l'abandon reconnu par la DAS, on prend son deuxième prénom, Guy Georges.
On n'était pas si loin, on n'était pas tout près.
C'est un truc d'identité en fait.
Exactement, c'est vraiment un truc, selon Christophe.
Oui, après voilà, c'est une théorie, je pense que les gens qui viennent de la DAS ne doivent pas être fans de ça.
Non, non, bien sûr.
Le pourcentage de gens de la DAS qui tue des gens d'une manière extrêmement violente.
Ça parle plus de la DAS finalement que des deux prénoms.
C'est ça, non mais voilà.
Mais en gros, je trouvais ça pas inintéressant.
Un peu l'issue, on est toujours dans des meurtres parce que c'est le bon délire.
J'embrasse ma soeur qui vient de la DAS, qui n'a tué personne.
Ah oui ?
Bah oui, oui.
Ah, j'ai jeté un froid !
Non, à ma connaissance.
Ça prouve que tout le monde ne tue pas des gens.
Tout de suite ?
Pas tout de suite.
Ah oui, c'est vrai, pas tout de suite.
C'est le message de ce podcast.
Tout le monde ne tue pas des gens.
C 'est woke, on est woke.
Certaines personnes ne tuent pas.
Et ça fait du bien de l'entendre.
Un policier a été tué en Inde.
Et on a déjà parlé de ce phénomène dans le FloodCast, à votre avis, que lui est-il arrivé ?
Adrien le le sait.
Un policier a été tué ?
En Inde, il y a...
Adrien ne répond pas tout de suite, mais il y a un phénomène où des gens se font tuer.
Je peux peut-être dire... C'est comme ça déjà qu'est mort l'ancien adjoint maire de New Delhi.
Exactement, alors c'était l'épouse d'un grand chef.
Il y a eu le maire ou l'adjoint maire de New Delhi qui est mort.
Il y a aussi l'épouse d'un chef d'un grand parti politique en Inde.
Est-ce que ça a un lien avec un animal ?
C'est totalement...
Est-ce que ça a un lien avec un animal qui te tue et en fait, comme il est sacré, tu ne peux pas bouger, par exemple ?
Ah non, c'est pas ça.
Non, non, non.
Le gang des...
Gang des singes ?
Exactement, c'est ça.
C'est une très bonne réponse.
C 'est quoi le gang des singes ?
Il y a des foulards.
Des tatouages.
Des petits blousons en cuir.
Et ils écoutent Starmania.
Le prochain pizza.
Gang des singes.
Quand on arrive, on vit.
Non, en fait...
Mais en plus, je crois qu'ils sont nombreux en plus.
Ils sont très vénères.
Ils sont très, très nombreux.
Ils sont très, très vénères.
J'avais vu un doc où ils sont vraiment, je ne sais plus, une trentaine, cinquantaine.
Ils sont beaucoup plus.
Ils sont très vénères.
C 'est quoi comme race de singes ?
C'est pas les babouins ?
J'ai pas tous les détails.
Je crois que c'est des macaques.
Ah oui, c'est ça.
Oui, c'est possible.
Et puis, c'est...
Ils sont très nombreux.
Et puis, c'est très soupolé comme animal.
Ils prennent mal les réflexions.
Ils ont un vrai problème de sang là-bas.
Et c'est le maire ou l'adjoint maire de New Delhi.
Il s'était fait courser par des singes sur un toit.
Et il est tombé du toit.
Donc, c'est pas forcément les singes qui les butent.
Enfin, devant un tribunal.
Je crois que les singes, ils prennent perpès.
Et c'est des singes de l'ADAS en plus.
Donc, tout les accable.
Tout les accable.
J'avais vu un truc sur des singes dans un truc que tu visites comme ça, mais ça doit être dans le coin de l'Inde.
Je sais pas quoi.
Et les singes ont compris ce qu'il y avait de la valeur.
Donc, ils pouvaient te voler ton iPhone ou tes Ray-Bans.
Et après, ils attendent un nombre de bananes qu'ils estiment en fonction de ce qu'ils ont volé.
Ils sont malins.
Tu dirais que de bananes, ils font non, non, je crois pas mec.
Je suis pas née hier.
Et après, genre 4 bananes.
Et ils te rendent le truc.
Ouais, c'est fou.
Du racket, mais j'adore.
Et après, bon, s'ils sont enfermés.
Bah là, pour le coup, c'est pas le cas.
Mais c'est parce qu'on détruit leur habitat naturel que la ville empiète sur leur habitat naturel.
Oui, je crois qu'on en avait parlé à l'époque.
On a ce qu'on mérite.
Tout à fait.
On oublie jamais rien.
On vit avec.
Pour vous raconter un peu ce qui est arrivé à ce policier, l'homme avait bloqué l'entrée de chez lui avec des briques pour éviter que les singes viennent chez lui.
Il se croit tout permis.
C'est fou.
Moi, je me suis rendu compte que tout l'été, je me suis battu contre des moucherons.
J'imagine des singes.
C'est vraiment le bordel que c'est à mettre.
Est -ce que c 'est un gang de moucherons ?
Ils avaient des petites vests en cuir aussi.
Ils jetaient leurs clopes dans la cuisine.
Ils sifflaient ma meuf dans la cuisine.
En fait, là, pour le coup, c'est qu'ils avaient mis des briques pour que les singes ne rentrent pas, ce qui a énervé le groupe de singes qui a retiré deux briques.
L'une d'elles a été projetée du toit du deuxième étage et une autre a été projetée sur la terrasse voisine où était le monsieur.
Et donc, le monsieur est mort sur le coup.
Ils ont pris une brique de singes.
Une brique lancée par un singe.
Comment t'expliques ça ?
Malheureusement, t'es obligé de rire.
Désolé, pardon.
Effectivement, cela survient après la mort de l'épouse d'un chef d'un grand parti politique en Inde qui tentait d'échapper à une attaque de singes.
Beaucoup d'attaques de singes.
Vous avez une phobie animale ?
Jérémy, c'est pas les guépards, j'ai l'impression.
Est-ce qu'il y a des animaux qui vous font flipper ?
T'as pas de phobie avec les bestioles ?
Je pensais les serpents, mais au final...
J'adore.
C'est pas la peur d'être surpris par le serpent ?
Moi, je pense pas que j'ai peur d'un serpent si tu me le poses sur moi et tout.
Mais c'est juste...
Si tu le découvres, genre, tu rentres dans ton salon, il est là, sur ton canapé.
Là, il y a un petit coup de flippe.
En général, tout ce que tu découvres sur ton canapé, t'as toujours pas à découvrir.
N 'importe quel animal.
Un humain que je connais pas trop.
Même un meuble.
En tout cas, il y a un meuble qui est pas à toi, c'est un peu plus confortable.
Non, je sais pas.
Quelqu'un autour de l'assassinat ?
Un animal ?
Des insectes, peut-être ?
Moi, j'ai été allergique à des piqûres de machins.
D'ailleurs, je regarde, il y a une chaîne sur Youtube, mais j'ai pas envie de faire sa promo, donc on va pas.
C'est un mec qui se fait piquer par des abeilles et qui hurle de douleur.
Il les prend avec une pince, donc il les chope.
Pourquoi tu regardes ça, Simon ?
Ça va ?
Non, ça va pas.
Non, ça va pas très bien.
J'ai pas à le cacher, en fait.
Moi, je regarde de la bagarre à beaucoup.
Je sais que c'est parce que je vais pas bien.
Il attrape des frelons.
Il va genre dans des pays d'Asie super chelou, des gros frelons comme ça, avec une pince, et il se les fout sur le bras.
Il hurle de douleur parce que ça pique, et après ça gonfle.
Et quel est le... Pardon, mais le... Pourquoi ?
C'est juste un fétiche, quoi.
Non, peut-être pour tester des aspirins.
Non, c'est pas ça.
C'est pas pour tester la douleur ?
Non.
C'est vraiment pour dire, ah, le frelon machin, il fait plus mal que le...
C'est ça, c'est pour tester la douleur.
Littéralement ce qu'il a dit.
Et après, des fois, il fait avec des serpents, mais les serpents, ils osent pas.
Donc là, c'est à des fins médicales pour récupérer le venin.
Il eut juste sa domazone.
C'est comme les mecs qui s'injectent de la solution saline dans les couilles pour qu'elles gonflent.
C'est le même truc.
Ça va vraiment pas bien.
On en a déjà parlé.
On s'est échangé.
C'est pas sur Youtube, mais...
Les recommandations, c'est à la fin de l'émission, les gars.
On en avait déjà parlé dans le FloodCast.
Oui, de l'insuline dans les couilles, je m'en souviens.
Pas de l'insuline.
Dommage que j'ai pas de couilles, parce que j'aurais bien testé ça.
J'imagine bien.
J'ai peur de tout ce qui peut piquer.
Oui, c'est ça.
Et faire mal avec ces piqûres.
Mais toi, t'as eu des complications.
Tu t'es déjà fait piquer vénère.
Non, mais j'étais allergique longtemps aux guêpes.
Je me suis fait sensibiliser, parce que sinon, j'étais à trois piqûres de crever.
C'est comme une carte de fidélité.
Ça monte, ça monte, ça monte.
Et au bout d'un moment, c'est fini.
Mon père, il avait dit ça.
Il avait dit, il faut plus que vous vous fassiez piquer.
Sinon, là, ça va vraiment être compliqué.
Il avait répondu.
Mon père est un rasta blanc.
Dans l'histoire de cette émission, dans le lore de cette émission, c'est le bassiste de la rue Kétanou.
Qui n'est pas celui qui bosse le plus dans la rue Kétanou, avouons-le.
Tiffany, t'as une peur d'un animal ?
Oui, un peu les mêmes trucs classiques que tout le monde.
Et j'aime pas l'idée...
Effectivement, quand tu sais pas qu'ils sont là, tu te regardes sur ton épaule, c'est-à-dire une toute petite araignée, je l'ai pas vue, j'ai pas kiffé.
Après, j'ai des chiens.
Mais parce que je me suis fait attaquer par des gangs de singes.
Non, c'est faux.
Par des chiens errants.
Oui, dans certains pays, il y a plein de chiens errants.
Ça m'est arrivé deux années de suite et ça m'a traumatisé.
Donc, même un petit chihuahua sur un trottin, je suis pas y'aime.
Je change de trottin.
Mais ils t'ont coursé et tout ?
Oui, ils viennent.
Ils t'ont encerclé ?
Oui, ils t'encerclent.
J'étais avec un pote.
Je me suis dit, je suis ce type de femme qui, s'il se passe un truc, un attentat, je suis la première à repartir.
J'ai vraiment laissé mon pote comme une merde.
Tu lui as acheté un os.
Vas-y, démerde-toi avec ça.
Et concrètement, il faut pas faire ça.
Donc, ils m'ont pas chassée.
J'étais morte de rire.
Faut pas leur tourner le dos déjà.
Faut pas courir et tout.
Et voilà.
Maintenant, j'ai peur de tous les chiens.
Et en plus, les chiens le sentent.
Du coup, ils me hurlent dessus.
Les gens me disent, mon chien, il est trop cool.
Tu vas voir, il va t'adorer.
Ils aboient vénère.
J'ai vraiment bien fait de pas amener mon chien.
J'ai failli le faire.
C'est à l'histoire.
Adrien, toi, t'as un truc ?
J'ai pas de phobie.
Adrien nous avait raconté qu'il s'était aussi fait attaquer par un chien.
J'en fais pas toute une histoire.
Il a su grandir.
Il a grandit.
J'ai été mordu par un pitbull.
Le soir de Noël.
Mordu par le chanteur pitbull.
Le soir de Noël ?
Il y avait le chanteur pitbull.
Il m'a mordu.
C'était son cadeau de Noël.
Alors que j'étais à l'hôpital.
J'ai pas de phobie sur les animaux.
Mais j'ai quand même pas trop confiance en les chats.
Y'a un peu un truc...
Y'a un truc un peu qui me met mal à l'aise.
Mais c'est leurs griffes en fait.
Ils gèrent pas toujours.
Ils montent sur tes genoux et puis ils glissent.
Et du coup ils plantent tes griffes dans les cuisses.
T'as envie de leur dire vous voyez pas que je suis pas un tronc d'arbre, qu'il y a une différence en fait.
Va au sol, t'accroches pas à moi.
Y'a un truc, je suis pas serein.
Je pense qu'ils peuvent partir en couille.
Cela dit les chats ils te font des gros câlins et tout d'un coup, tu sais pas pourquoi, ils te défoncent la gueule.
Non mais oui, je peux pas avoir trop confiance en un chat à 100%.
Non mais genre, pas à 100% mais si tu dois le faire garder un truc tu le fais le garder par un chat.
Non pas du tout.
Tu lui dis nettoie mon appart une semaine.
Non je te jure, je serais pas serein.
On va faire un autre animal.
Mais souvent les gens qui aiment beaucoup les chiens, c'est un peu un truc de...
Team chat, team chien.
Non pas du tout, je suis pas ce genre de personne.
Les gens qui aiment bien, les gens qui adorent les chats, trouvent ça plutôt cool les chiens.
Bon sauf Tiffany parce qu'elle a eu une expérience traumatique.
Mais j'aime bien les chiens quand même.
Mais les gens qui adorent les chiens, ils détestent les chats.
Non mais je déteste pas les chats en plus.
Déjà je suis allergique et pourtant je caresse les chats alors que je suis allergique, je les trouve mignons en fait, je les trouve mignons mais je pourrais pas leur faire confiance à 100%.
Peut-être un pourcentage de confiance.
76%.
Ah pas mal, c'est énorme.
Oui mais c'est énorme, mais y'a quand même 24% ou tout peut arriver.
Qui tu fais confiance à plus de ça dans la vie ?
T 'en es connais.
Simon le max c'est 24% je crois.
C 'est ultra bridé.
Après le panel d'action que peut faire un chat c'est quand même assez limité.
Ah détrompe-toi mais j'ai vu des attaques de chat sur internet incroyable.
Oui bah oui, mais c'est les 24% qui font que j'ai pas confiance.
Alors peut-être ne le savez-vous pas mais nous allons changer de carte d'identité.
Ça va changer de format dans pas longtemps, elles vont maintenant être éditées dans un... comment ?
Non, je garde la même.
Tu n 'es pas d'accord.
Enfin, comme le permis de conduire tu sais ça a changé.
Oui bien sûr.
Comme des petites cartes bleues.
Exactement pour mettre dans les porte-cartes dans un format plus petit comme les permis de conduire mais ça pose problème chez certaines personnes.
Oh putain alors !
Bah bonjour, vous avez les points sur la taille j'ai l'impression.
A votre avis quel est le problème que ça pose ?
Un rapport avec le genre ?
Non, non non pas du tout.
La taille ?
Alors c'est par rapport à la taille de la carte.
Elle est plus petite ou plus grande ?
Elle est plus petite.
C'est pour les photos ?
Non.
Non c'est pas pour les photos.
Pour les gens qui ne les arrivent pas à lire.
C'est pour tous les numéros, ils n'arrivent pas à tout mettre dessus.
Non mais c'est... Tiffaine et Jérémy vous n'êtes pas si loin parce que c'est un truc par rapport à la taille de la carte et effectivement... Les gens qui ont un long nom de famille ?
Non mais vous y êtes presque.
Un long prénom ?
Plusieurs prénoms ?
Non.
Les tueurs en série ?
La taille de la photo ?
Non non non.
Le nom de la ville ?
Exactement.
Les noms trop longs ne tiennent pas ce qui veut dire que les administrés de certaines villes ne peuvent pas recevoir les cartes parce qu'ils ne peuvent pas les remplir.
Parce qu'en fait le message, le formulaire à remplir est envoyé à... Macron j'imagine ?
À l'État ?
Macron, Elysée, Paris, .com Ça arrive !
À Gmail.fr Et en fait ce sont les administrés de Saint-Quentin-la-Motte-la-Croix-aux-Bahis Bon parce qu'en même temps...
Faites un choix, positionnez-vous !
Et qui dit on n'a pas pu commander nos cartes d'identité parce que la ville ne tient pas.
Donc ils ont dû changer le nom de la ville.
Mais non !
Ça fait le maintenant doué !
Il y a une ville pas loin de Paris, j'ai découvert ça en jouant au jeu saut de canton, qui s'appelle, le nom de la ville c'est I et ça s'écrit Y.
C'est le nom de la ville.
Y.
Juste Y.
Saint-Quentin-la-Motte-la-Croix-aux-Bahis, ça s'appelle maintenant juste Saint-Quentin-la-Motte.
C'est bien déjà.
C'est bizarre de changer de nom pour un pas !
C 'est bizarre de ne pas prévoir qu'il y a des noms de villes qui sont longs en fait.
Déjà on dit pourquoi vous ne mettez pas ça ST ou alors mettre le sur avec un slash.
Exactement.
Ils n'ont pas prévu ça.
Sinon ils écrivent en tout petit.
C'est le faux problème.
Tu changes la police.
Le magazine Time Out a élu le quartier le plus sympa du monde.
A votre avis lequel est-ce ?
Je ne vous demande pas précisément le nom du quartier mais la ville.
On va trouver le pays déjà.
C'est pas au Japon.
C'est pas en Angleterre.
C'est en Amérique.
En Asie.
C'est en Europe alors.
C'est en Europe.
Mais non.
L'Italie.
Espagne.
C'est un pays latin.
Un pays scandinave.
Je crois.
Suède.
Norvège.
Danemark.
Copenhague.
Je te l'accorde parce que tu ne trouveras pas le nom du quartier avant que tu connaisses très bien.
Grutteflug.
C'est le quartier de Norebro.
Oui.
Arrête.
Je n'ai déjà entendu parler d'un quartier.
Je n'en sais rien.
Ne partons pas là-dedans.
Il y a des pistes cyclables.
Les mecs au Danemark font du vélo.
Tout le monde peut le dire.
C'est ça la blague Simon.
Stop.
Les mans.
Tu es en train de faire un discours ou quoi ?
On y trouve des boutiques de design, des cafés bohèmes et des restaurants réputés.
Comme dans tous les quartiers du monde.
Dans toutes les villes.
Calme-toi.
Tu croyais que ça allait être Dijon ta ville de merde ?
Le jour où tu viens à Dijon tu vas te faire recevoir par un gang de cérébristes.
Des p'tites cuillères de moutarde.
Et des escargots.
Cela dit Dijon, à un moment, il y a deux ans ou un an, tu aurais fermé ta gueule.
Je te rappelle qu'il y avait des calaches et des voitures qui faisaient des saltos.
C'était même pas il y a deux ans.
Il n'y a pas si longtemps.
Un an, deux ans, ça va.
Pas obligé de l'agresser.
Défends mon pote.
Il est très sur les potes.
Il est remonté là.
C'est un coucou le mec.
Norebro est le quartier le plus peuplé de la ville, donc de Copenhague, la plus cosmopolite et la plus multiculturelle.
Avec ses nombreux ateliers et boutiques de vêtements, ses cafés bohèmes.
C 'est énorme.
Simon déteste le Danemark.
Il déteste sa compétition.
C'est tous les quartiers du monde que tu décris comme ça.
C'est vrai, c'est quoi la divelle ?
Il y a des cafés, des restaurants.
C'est chaleureux.
Les mecs font du vélo, c'est partout.
Est-ce que les restaurants sont gratuits ?
C'est ça qui fait que c'est génial ?
Je ne sais pas.
C'était à Dijon.
C'est quoi les critères ?
C'est tout ce que j'ai dit.
Il y a un petit buzz, mais on ne l'entendra pas.
Avec nous, ça fait vite le buzz.
Allez !
Magnifique.
Excuse-moi.
J'ai pas trop d'autres informations.
Adrien se barbe littéralement.
Il est parti, je crois qu'il est.
L'ancien quartier ouvrier est devenu branché.
L'endroit n'a pas perdu son nom.
Promet l'office du tourisme de visite d'Allemagne.
Il y a des contrastes entre certains établissements branchés et d'autres qui sont un peu moins.
C'est peut-être ce mélange qui fait que ça devient le plus beau quartier du monde.
Le plus beau ou le meilleur à vivre ?
Le plus sympa, pardon.
T'énerves pas.
Si on dit les trucs au début, il faut les dire jusqu'à la fin.
Mais il n'y a pas de voiture aussi, par exemple.
C'est pas mal.
Les quartiers peuplés ?
Non, pas du tout.
Je m'excuse.
Vous auriez élu qui, vous ?
Je sais que ça a un peu voyagé.
Jérémie, dans tes vacances, il y a eu un moment où t'as vu un quartier vraiment sympa, vraiment stylé.
Peut-être quelqu'un d'autre qui l'a peut répondre.
Le cœur des hommes.
Ça c'est un beau quartier.
C'est vrai, où on a envie d'y rester.
Exactement.
C'est peut-être le plus sympa pour un guépard.
Lisbonne, c'est cool.
Tiffany, t'es allée à Lisbonne ?
Et t'as kiffé ?
Oui, je me suis dit, tiens.
Lisbonne, un bon quartier.
Il y a des restos.
C'est cosmopolite.
C'est difficile de trouver le truc qui sort.
On va changer de sujet.
Là, il y a des articles qui sont en train d'être écrits.
Les gens qui écoutent l'épisode et qui font « Non mais Simon a pété un câble !
» En direct, à la radio.
Quand t'aimes bien un quartier, tu te dis, il y a des restos cools.
Tu te balades, c'est difficile de trouver autre chose.
Il y a un trampoline géant ?
Ben non.
Lisbonne, j'y suis jamais allé.
J'ai fait Amsterdam, je trouvais ça vachement bien.
C'est vraiment cool.
C'est un peu cyclable, il y a des restaurants.
Jérémy, t'as pas trouvé ?
Moi, c'était New York.
New York, c'était chanmé.
New York, il y a des coins vraiment cools.
Ça ressemble beaucoup à Paris.
C'est assez étouffant, New York.
Comment, pardon ?
Adrien, une idée ?
Non, pas vraiment.
Ça va peut-être me revenir.
T'es un enfant de Saint-Germain.
Quand t'es né à Saint-Germain-en-Laye, le reste du monde paraît fade.
La ville des Lumières.
Perso de Louis XIV.
Juste ça.
Pas si bien.
Non, pas si bien.
Une aventure digne d'un Disney a eu lieu près du volcan de la Palma au Canary.
Une aventure concernant des chiens.
Un volcan près de la Palma, c'est Palma Show.
Oh la vache.
Si, c'est vrai.
C'est mitigé, c'est vraiment...
C'est un peu comme ta confiance avec les chats.
Déjà, s'ils applaudissent à une blague, une blâne.
C'est drôle.
Une blâne.
Il s'est passé quelque chose par rapport au volcan.
L'info du volcan est assez importante.
Ça finit très bien.
C'est une histoire qui finit très bien, mais c'est une vraie aventure.
Avec des chiens.
C'est un Disney, c'est ça ?
C'est complètement fou.
On dirait vraiment...
Ils sont tombés dans le cratère.
Ce serait un Disney très triste.
Ils sont tombés sur le seul parois qui flotte.
Ils sont allés sur le magma pendant l'aventure.
Les chiens ont surfé sur de la lave.
Quel monde vivez-vous ?
La fin de Star Wars 3 ?
Digne d'un Pixar.
En fait, les chiens, c'est leurs émotions.
Il y a un chien qui est tombé dans la lave, il est devenu super héros.
Un lave-rador.
J'applaudis pas.
Je suis seul à m'applaudir.
Ils ont d'abord été piégés.
Par la lave.
Encerclés.
Parce qu'en fait, c'est des chiens d'un chenil.
Le chenil, malheureusement, a été complètement entouré par de la lave.
Ils se sont organisés tous les chiens pour sauver leur maître.
Non, les maîtres se sont barrés.
C'est pas très Disney.
Un aigle est passé et les a tous sauvés avec ses griffes.
C'est un autre animal qui les a sauvés ?
Non, pas d'animal qui les a sauvés.
Ils ont fait un radeau.
Des enfants ?
Pas des enfants.
Un hélico, un drone.
L'esprit de la montagne.
Ça c'est un Disney, par contre.
C'est un Miyazaki.
Un gang de singes.
C'est des sympas, cette fois.
Ils ont envolé leurs colliers, sinon ils les ont sauvés.
Ils sont épouvantables.
Ils ont été sauvés par des gens aux infinés.
Les chiens ont été maintenus en vie parce que personne ne pouvait les nourrir.
Ils ont été bloqués pendant des jours par des drones.
Ils ne pouvaient même pas mettre des hélicos à cause de la fumée.
Ils leur emmenaient de la bouffe avec des drones.
Pour aider les chiens.
Une fois que la lave s'est...
C'est là où il y a un twist.
C'est chien malade, cette histoire.
Attends, chien malade ?
C'est sans fin.
On a arrêté d'applaudir, c'est dommage.
Applaudissez-nous ou tu dégages.
Là, il n'y a personne qui applaudit.
Non, parce que là, tu es scupéfait.
Tu es estomaqué.
Je n'ai plus le contrôle de mes membres.
Ils les ont nourris avec des drones.
Un jour, deux jours, trois jours, quatre jours, cinq jours.
Je ne sais pas combien de jours.
Il y a eu 34 jours.
Un type de télédrone.
Un chien.
Avec des lunettes.
Le cousin chien.
C'était le hamster.
Au final, un matin, ils se sont réveillés.
Les chiens n'étaient plus là.
Ils ont été retrouvés quelques kilomètres plus loin.
Ce sont des gens qui ont sauvé des anonymes.
Ils ont décidé de braver les dangers de la lave pour aller sauver les chiens.
Tout simplement.
Secrété par une équipe de bienfaiteurs anonymes.
Les pensées disparues, mais les chiens bloqués par la lave à La Palma ont été évacués par une équipe de bienfaiteurs qui ont organisé leur action dans le plus grand des silences.
Comment ils ont fait pour braver la lave ?
Un matin, ils ont fait « Venez avec les drones, on arrête de donner de la bouffe.
On va chercher les chiens.
» Quand ils sont allés, ils ont dit « Putain, il n'y a plus les chiens.
Merde.
Ils ont dû mourir.
Quelle horreur.
» Des gens les avaient sauvés.
Les chiens ont été retrouvés.
Ils n'ont pas dit comment, les mecs ?
Quand je vois le truc...
C'est faux.
C 'est vrai que c'est faux.
Ils ont pris que des sosies des chiens.
Ils ont racheté des chiens.
C'est eux, bien sûr.
L'équipe a vraiment dû traverser la lave.
Ils auraient marché plus de 500 mètres dans la lave sèche pour atteindre l'endroit où étaient les chiens.
À chercher, où peuvent-ils marcher ?
C'est un délire.
C'est un squid game.
C'est vraiment ça.
Les traces de pas ont été repérées par les drones.
C'est une vraie histoire.
Ce n'est pas juste des mythos.
Ils ont vu que les gens avaient fait ça.
Un des plus grands concurrents de Boston Dynamics a présenté son nouveau modèle de robot.
Boston Dynamics, tu peux dire ce que c'est, Adrien ?
Oui, c'est une entreprise de robotique.
C'est ceux qui font les fameux robots-chiens qui marchent tout seul.
Et aussi les robots qui font des saltos.
Il ne s'agit pas de Boston...
Un problème, Simon ?
On connaît tous des trucs.
Tu vois ce que je veux dire ?
Étaler une espèce de science systématiquement comme ça, je trouve ça super déplacé.
Ton spectacle, c'est une BD, ce n'est même pas tout ce qu'il a écrit.
Ce n'est pas une BD, c'est un bouquin.
C'est un roman.
C'est un auteur de BD, le mec.
Il est calé, putain.
En plus, je l'ai lu.
Je crois que je l'ai écouté.
Non, là, c'est Ghost Robotics.
C'est Ghost Robotics.
Les concurrents de Boston Dynamics ont lancé un truc.
À votre avis, c'est quoi ?
Des oiseaux ?
Non, des robots.
Boston Dynamics, ils ont quelque chose sur lequel ils n'ont jamais transdigé.
Est -ce que tu sais ce que c'est, Adrien ?
Ils ne veulent pas que ça ressemble à des humains ?
Non, ce n'est pas ça.
Ils ne veulent pas développer l'intelligence trop artificielle.
Des armes.
C'est pas le chien canon ?
C'est la bonne réponse.
C'est très flippant.
Très bonne réponse de Jérémy.
Dethlo, baptisé Special Purpose Unnamed Rifle, à la Sword International.
Le titre est un méchant d'un film de SF.
Même le design est méchant.
Avec Ghost Robotics, une entreprise qui somme méchant, ont lancé un chien robot équipé d'un fusil de précision de 6,5 mm lors de la convention annuelle de l'armée américaine.
Imagine quand ils vont commencer.
Le truc, c'est vraiment terrifiant.
J'avais déjà peur des chiens.
Ça n'a pas du tout m'arrangé.
Imaginez les chiens iran qui vont être abandonnés par les gens.
C'est incroyable.
C'est pas pour faire la blague, mais c'est littéralement un épisode de Black Mirror.
Il y a un chien comme ça qui course des gens.
Il peut atteindre sa cible à une distance de 1200 mètres.
Il faut vraiment qu'il n'y ait personne.
En plus, tu miautes.
Dans le désert.
Sur la banquise.
Dans la lave.
C'est lui qui a sauvé les yangs.
C'est possible.
C'est assez terrifiant.
Ça fait quoi dans le dos ?
C'est horrible.
C'est Robocop.
C 'est Terminator.
C'est les couloirs du temps.
C'est l'enquête corse.
C'est l'enquête corse pour moi.
Dans le dernier FloodCast, on parlait d'intelligence artificielle.
Est-ce que vous pourriez, pas un chien mitraillette, avoir recours à un robot ?
C'est mon rêve.
Dans quelles circonstances ?
A la maison.
Ça va d'aller dans les aiguës ?
On a déjà des robots.
Je parle des robots qui ont une forme humanoïde ou animale.
Ils portent tes courses.
Tu lui poses des questions.
Moi, s'il me fait très bien à manger, c'est totalement quelque chose que je peux envisager.
Très bien.
Déjà, un robot aspirateur, en vrai, il y a déjà un côté genre un copain qui me rend service.
Et qui est un robot.
D'accord.
Je me sens seul.
Jérémy, toi, un robot, tu pourrais aller te les inventer ?
Ouais, en mode iRobot.
Dans iRobot, ils finissent par se rebeller et tuer les humains, non ?
Ouais, un peu.
D'ailleurs, j'ai lu un Kickstarter d'une entreprise qui fait des...
Comme les robots un peu Boston Dynamics, mais en tout petit.
J'ai un peu hésité à l'acheter, c'était un peu cher.
J'ai dit non.
Ah oui, d'accord.
J'aimerais trop avoir un robot chez moi.
Je suis un geek après, attention.
T'es passionné de tech, je crois.
Toi, Tiffen, pour te faire à manger.
Simon, toi, t'as déjà sorti plus de début...
Dubitatif.
Un robot pour m'aider à parler, peut-être.
Non, mais ça dépend.
À la fois pour t'aider à faire des trucs chiants, genre conduire ou tout ça, pourquoi pas.
Mais ça fait un peu peur, je sais pas.
Est-ce que t'as été biberonné au truc de SF aussi ?
Il y a peut-être un truc où tu vois tout de suite...
C'est un robot, le mec.
À la fin, t'apprends que c'est un robot.
Désolé du spoil.
Je sais pas.
Non, mais si, pour assister aux tâches du quotidien qui te saoulent.
Oui, c'est ça.
Et après, je trouve que ce qui est flippant, c'est le côté humanoïde.
C'est la forme, moi, je trouve.
J'aimerais pas avoir un robot qui ressemble à quelque chose animal ou humain.
Avec de la peau et tout.
Oui, c'est ça.
S 'il a les mêmes fonctions, par exemple, d'un iPhone qui te prévient, va te coucher.
Et là, c'est un robot qui te dit, va te coucher.
Et qui te gifle comme ça.
Tu te fais une clef de bras comme ça.
Un robot qui te martyrise un peu pour faire des trucs, qui te botte le cul.
Pourquoi pas ?
Ça pourrait me servir.
Qui te mettrait un peu de produit dans les couilles.
Le robot, il prend ton iPhone et il fait je te le rends quand t'as bossé.
Une daronne.
Oui, mais je sais plus de daronne.
Strike !
Donc un robot, ouais.
J'ai dit à tout le monde que vous étiez tous les trois invités.
Les auditeurs ont des questions à vous poser.
Jérémy, tu écris et joues dans des courts-métrages qui peuvent atteindre parfois jusqu'à la demi-heure.
Est-ce que tu travailles ou est-ce que tu as des envies de passer à du cinéma ou de la série ?
Totalement, bien sûr.
Tu es dessus ?
D'accord, tu écris.
Ouais, en ce moment, on y pense très sérieusement.
T'as une équipe avec toi ?
Ouais, une bande de copains qui sont des singes.
Et un hamster.
Avec qui on bosse, à Montréal, ça fait neuf ans qu'on bosse.
Oui, c'est ça, t'as été très fidèle avec les gens avec qui tu bosses.
Petite équipe qu'on a montée au fil du temps.
Et ouais, là, c 'est un alignement des planètes où tous les gens que je croisais me faisaient « Toi, c'est quand ?
» Et nous aussi, on commençait à se poser la question.
Et là, du coup, on est dessus.
Trop bien.
C'est vrai que toi aussi, Simon, t'as un peu ce truc où t'as des fidèles aussi.
T'as des gens que tu rappelles souvent dans le travail.
J'aime bien travailler parce que tu gagnes du temps et que tu grandis avec eux.
Mais en revanche, j'ai besoin de mélanger les équipes installées avec des gens que je connais pas.
Sinon, j'ai l'impression d'être dans un truc qui pue le renfermé, c'est horrible pour moi.
D'être en vase clos.
Je trouve ça pas sain du tout.
C'est bien de se confronter à d'autres gens.
T'évolues aussi.
Tu deviens autre ou plus fort ou tu veux faire autre chose.
Tu t'adaptes.
Je pense qu'une équipe se construit comme ça au fur et à mesure.
Et même, tu peux avoir des gens que tu vas faire venir sur un projet parce que ça leur correspond plus qu'un autre.
Notamment un chef-op ou des gens.
Ça dépend du projet.
Mais le mélange des deux est super bien.
On va pas trop en parler parce que t'es encore en montage.
Mais y'a un hasard un peu heureux, c'est que vous tous autour de la table, vous jouez dans ta prochaine série.
Pas du tout un hasard par contre.
Hein ?
C'est pas une émission pour parler de ça.
C'est ça que je veux dire.
Chie-moi à la gueule.
Je vais m'allonger par terre.
Est-ce qu'on peut en dire quelques mots ?
C'est une série sur une invasion extraterrestre.
Et c'est avec plein de gens.
Ici c'est des gens incroyables et puis après d'autres gens aussi formidables.
Je suis en montage et ça va sortir je pense à la fin du printemps prochain.
D 'accord.
Où ça ?
En France ça sera disponible sur la plateforme MyCanal.
Y'a l'antenne de Warner.
Et puis après ça je le dirai plus tard mais ça sera pas disponible qu'en France à priori je pense.
Super, super nouvelle.
À Copenhague notamment.
Tiffen, on t'a vu dans pas mal de films et de séries dites de genre.
Horreur, fantastique.
Est-ce un style de fiction que tu apprécies particulièrement ou en fait c'est juste d'avoir un rôle que tu choisis et le hasard a fait que tu t'es retrouvée dans des films comme ça ?
C'est les deux.
Parce que j'adore le genre.
Déjà en tant que spectatrice j'adore ça.
Et j'adore le faire aussi je trouve ça très fun.
Et j'ai eu de la chance qu'on me propose d'en faire.
Et que les projets me...
Y'a beaucoup trop de...
J'ai vu qu'il se foutait tellement de Megan.
C'est parce qu'il fait du vrai avec son cocasse.
C'est encore Adrien.
Y'a un petit programme court qui va être écrit à la fin de cet épisode.
Sime et Adrie.
Sime et Adrie, c'est ça.
Donc c'est ça ce que t'as joué dans ce que je disais en début d'émission.
Dans Marianne.
T'en as d'autres prévues ?
Des idées ?
De genre ?
Visitors c'est quand même du genre.
Peut-être prononcer le nom de la série.
J 'étais un peu gênée je sais pas.
Oui Visitors.
Dernièrement oui.
C'est ça.
Très bien.
Jérémy.
Quel regard portes-tu maintenant sur le whoop ?
Maintenant ça s'est arrêté le whoop on peut le dire.
Vous êtes chacun dans vos trucs.
Sur cette période maintenant est-ce que tu regardes ça avec nostalgie ?
Comment est-ce que tu trouves que vous avez tous grandi ?
Moi par rapport au whoop beaucoup de regrets.
Que ça n'existe plus ?
Non non.
J'ai beaucoup de haine.
De ces gens.
Pour moi c'est une de mes plus belles aventures.
C'est là où j'ai eu envie d'aller derrière la caméra d'écrire, de m'intéresser à la prod de voir plus loin.
Même en jouant devant la caméra j'ai beaucoup appris.
Oui parce qu'à la base toi tu venais de la scène.
D'ailleurs tu continues.
C'est une autre question.
C'est marrant parce que j'allais te poser la question parce que c'est une question qui arrivait qui disait je vois des stories de Jérémy qui est sur des scènes ouvertes.
D'ailleurs on peut le dire quand on est sur Paris on peut te voir dans des scènes ouvertes.
Tu joues où principalement ?
En ce moment au Paname Art Café.
Où on a commencé justement avec le whoop.
Goku Comedy Club.
Pour l'instant c'est là.
Et donc est-ce que tu prépares ton spectacle ?
Oui.
Un beau spectacle.
C'est le titre du spectacle.
Je vous dis tout.
Tu as une idée de date de sortie ?
Je vise 2022.
D'accord.
C'est vague.
Une deadline plus précise.
C'est bon c'est bon.
Avant Visitors en tout cas.
Quoi qu'il arrive.
Toujours en parlant de théâtre.
Donc Simon tu es en train de jouer Le Discours.
La BD de Fabrice Caron.
Tirée du roman.
L'histoire est marrante parce qu'on en avait parlé.
C'est un peu lié aussi à ce FloodCast.
Quand tu étais venu on avait parlé de Fab Caron.
On avait échangé au sujet de Fab Caron.
Je crois que c'était avant Le Discours.
Je crois qu'on avait parlé de Zaï Zaï Zaï Zaï.
Et depuis effectivement Fab Caron a fait Zaï Zaï.
Zaï.
Et entre temps il a écrit effectivement un roman.
Le Discours.
Et un autre Broadway.
Effectivement qui est vachement bien aussi d'ailleurs.
Si vous voulez vous le procurez.
Et donc tu l'as adapté au théâtre.
Est-ce que tu peux nous expliquer.
C'est un seul en scène que tu fais.
C'est un exercice où t'as fait de l'impro.
Beaucoup sur scène.
Et puis après quand j'étais plus petit.
J'ai vraiment commencé par jouer dans du répertoire.
Complètement classique.
Mais c'est vrai que le seul en scène n'était pas un projet.
Parce que j'aime vraiment les équipes.
Et travailler avec des gens.
Et c'est hyper important pour moi ça.
Mais ce roman.
M'a parlé.
Beaucoup.
Très fort sur ce que ça raconte.
Sur les tourments.
Et sur la place que ça peut prendre dans la vie.
Et à quel point ça peut être quelque chose qui vous renverse.
Et à la fois.
Comment est-ce qu'on se sort de ça aussi.
Voilà.
Mais c'est vrai que c'est presque un nouveau métier pour moi.
D'assumer cette prise de parole là.
Sur un sujet comme ça qui au final tous les jours je découvre à quel point c'est intime.
Même ça me fait me dire dans ma vie que l'anxiété par exemple c'est pas juste un truc qui est chiant.
Pour les gens autour et tout ça.
C 'est un trait de caractère ça existe.
Et on vit avec.
Et on négocie avec.
Et même parfois on dit ferme ta gueule aussi.
A l'anxiété pour avancer.
Mais donc ça raconte tout ça profondément.
Et c'est vrai que si c'était pas ce sujet là.
Et parce qu'en plus c'est pas.
Alors là quand je raconte comme ça c'est le fond.
Le fond profond mais en surface c'est drôle.
Parce que c'est un type qui chavire en fait.
Donc plus il chavire plus on se marre du monde qui se fait de tout.
On lui demande de faire un discours et pour lui c'est tout ce qui est au monde.
La fête, les mariages tout ça c'est un cauchemar.
Et donc il raconte des trucs de sa vie, il raconte pourquoi est-ce qu'il a pas envie de le faire et c'est marrant.
Mais à travers ça et cette heure 20 où on rit beaucoup ça raconte aussi comment est-ce que la vie peut d'un coup être teinté de noir absolu.
Et en même temps moi j'ai eu la chance de te voir, je t'ai vu mardi.
Je t'ai vu mardi.
Et mercredi j'ai oublié.
Tout le monde m'a vu ici sauf Adrien Ménielle.
Simon m'a pas invité donc je t'invite demain.
Simon m'a pas invité, j'ai pris ma place, je suis venu soutenir.
Sur mes genoux.
J'ai pris ma place, je suis venu soutenir Adrien.
En plus il s'appelle Adrien, mon personnage et j'avoue que souvent je pense à Adrien Ménielle.
Et vraiment tu lis le bouquin et ça n'a rien à voir avec Ménielle.
Un mec de 40 ans anxieux, qui s'appelle Adrien, j'ai dit bon...
Non mais c'est vrai que c'est quand même très drôle et il y a une noirceur sur ce que vit ce gars mais du coup les moments lumineux, et c'est là où je trouve que t'as vachement réussi sur scène, sont d'autant plus lumineux.
C'est plein d'espoir en fait, c'est ça le truc.
Ça chavire, mais si c'est pour raconter un mec qui chavire et qui s'effondre, ça n'a pas d'intérêt pour moi.
C'est de montrer comment est-ce qu'on peut à ce point là chavirer et comment est-ce qu'on peut peut-être que finalement, cette anxiété et ce poids qu'on peut avoir nous donne des capacités à rebondir peut-être un peu plus vite, franchement un peu plus...
On a moins besoin de choses pour se dire ah, la lumière revient, je repars.
Je sais pas où je repars, mais je repars.
Et c'est ça que ça raconte, et ça me traverse de part en part de raconter ça et il y a des soirs où c'est plus facile que d'autres, il y a des soirs où...
Je n'aurais jamais pensé raconter cette histoire-là seul sur scène.
Moi j'ai été très impressionné à quel point surtout tu collais au texte, et quand même c'est très naturel et très machin, mais j'ai été, moi qui connais plus ton travail d'impro et tout ça, même sur nos tournages quand j'ai pu travailler avec toi, c'est vrai que j'ai été,
je ne savais pas à quel point tu pouvais insuffler un texte en étant vraiment au mot près, à la virgule, dans un respect.
Parce que la langue de Fab Carreau, c'est un cadeau, et puis surtout c'est un truc de jouer, je pense que je vais jouer entre l'art et la tournée peut-être 300 fois ce truc, et au final tous les soirs je découvre des tiroirs que je connaissais pas.
Il y a des choses où c'est un truc de timing, c'est un truc d'intonation, et je colle au texte parce que j'ai un respect vraiment incroyable pour ce texte, mais c'est vrai qu'on peut jouer avec, il y a plein de choses planquées à l'intérieur, et effectivement j'ai bougé quelques trucs pour raconter une histoire d'une heure 20,
j'ai coupé beaucoup aussi, donc au final j'ai choisi que ce qui me ressemble le plus je pense, mais c'est une langue dure à apprendre, mais une fois qu'on l'a, elle est assez magnifique.
Et puis en plus on retrouve quand même tout ce que j'ai trouvé qui m'a impressionné, c'était ce truc de mettre des trucs à toi dans le jeu, t'as ton rire de débile que j'adore par exemple, qui est vraiment bien, et pour le coup moi j'ai quand même lu le bouquin,
vu le film, et maintenant vu la pièce, et c'est encore autre chose en fait, donc même si vous avez lu le livre ou vu le film, franchement c'est et alors c'est pas parce que t'es là ou machin, mais au théâtre en plus c'est mille fois plus puissant parce que t'as vraiment un gars qui se livre sur scène quoi,
on est dans la tête d'un gars.
C'est ça, et dans le public, avec les gens autour, ça a vraiment une autre dimension, donc ça se joue au Théâtre Michel, tu dis que sans date peut-être avec la tournée, c'était une question qui revenait beaucoup, des gens de province qui demandaient si tu allais jouer le spectacle.
Je vais faire quelques dates de tournée là en début 22, après je crois que tout l'automne 22 je vais tourner, a priori c'est comme ça qu'on se profile, et puis au Théâtre Michel pour l'instant jusqu'au 8 janvier, si ça se passe bien a priori on peut continuer un peu plus derrière,
mais c'est vrai que le théâtre souffre beaucoup à cette rentrée là, et nous on a la chance, je suis dans un théâtre qui s'arrache pour faire bien les choses et donc on fonctionne bien, que ce soit moi ou les autres spectacles, c'est super, donc tant que ça marche on le jouera,
parce que c'est un bonheur.
C'était vachement bien.
Tiffen, Didi, est-ce que tu peux nous parler, on parle que de trucs merveilleux, est-ce que tu peux nous parler de l'aventure du court métrage Les Bigorneaux, c'est vrai que c'est un super court métrage, je le dis qu'il est dispo sur Apple, c'est un truc que je ne savais pas du tout,
tu peux mater des courts métrages, tu peux louer en tout cas ou acheter des courts métrages sur Apple, parce que à un moment je voulais montrer Les Bigorneaux à ma meuf qui ne l'avait pas vu, et je lui ai dit mais merde, où est-ce que tu montres un court métrage,
c'est sur Apple, je vous le dis si vous voulez regarder, c 'est à 1,10€ et tout, donc vraiment vous pouvez regarder, ça dure 25 minutes, donc est-ce que tu peux nous parler de l'aventure du court métrage Les Bigorneaux, qui est réalisé par Alice Vial et qui a eu le César quand même du meilleur court métrage,
on est autour de la table, quelqu'un qui est monté sur scène pour recevoir un César, j'ai porté le bousin, t'as porté le César, exactement, c'est très lourd et ça pue le métal, mais non qu'est-ce que tu veux, oui c'est marrant parce que moi c'était mon premier court métrage je crois,
je faisais déjà de la série et des trucs comme ça, et Alice avec qui j'étais en cours il y a très longtemps, pas dans la même promo mais dans la même école de théâtre qui s'appelait Les Enfants Terribles, 10 ans auparavant, je l'avais pas revue depuis et tout d'un coup voilà,
elle m'a appelée pour faire ce court que je trouvais hyper joli et je me disais oh je connais pas trop ce format, allons-y quoi et donc on a fait ça en toute non mais j'aurais jamais cru que ça serait allé jusque là, c'est fou, est-ce qu'on peut dire un peu l'histoire pour donner envie aux gens de le regarder,
parce que c'est un sujet qui est assez inconnu, que je connaissais pas non plus du tout même en étant une femme, ça parle de la ménopause précoce qui peut arriver dès 17 ans moi mon personnage j'ai 30 dans le cours mais dès 17 ans on peut être ménopausé donc ce qui est très spécial très spécifique aux femmes dans le sens où on a comme une date de péremption et que c'est très bizarre de se sentir périmé qu'on veuille ou qu'on veuille pas d'enfant d'ailleurs,
notamment dès 17 ans mais à tout âge et donc ça parle de ça mais je trouve que le court-métrage parle plus aussi de parfois comment la vie peut t'en mettre plein la gueule sur quelque chose qu'elle n'a aucune prise et comment qu'est-ce qu'on en fait en fait c'est une porte d'entrée un peu ce que raconte Simon dans son spectacle en fait et je trouve que c'est ça qui est joli dans cette nana là tout d'un coup c'est un peu une petite mort intérieure et comment elle a bouché et comment en fait elle va faire des choses qu'elle aura peut-être jamais fait si elle avait pas eu ce truc là dans sa vie et qui sont plutôt positifs pour elle qu'il ouvre et qu'il a... Voilà.
C'est vachement bien, je vous invite à le regarder, moi j'adore ce court-métrage.
Jérémy, est-ce que tu pourrais adapter un de tes personnages ?
C'est vrai que tes fictions sont souvent des personnages, j'ai l'impression que c'est un peu ta façon d'écrire, c'est d'abord tu penses aux personnages ou machin.
Est-ce que tu pourrais faire des bandes dessinées ou un tome de bande dessinée adapté d'un de ces personnages que tu as fait en sketch ?
Est-ce que c'est un truc auquel tu penses ou est-ce que...
Est-ce que c'est un truc qui t'intéresse aussi ?
Parce que c'est vrai que t'es auteur, comédien et j'ai l'impression que c'est un peu lié, tu t'écris les rôles que t'as envie de jouer.
En fait, j'ai produit un podcast.
D'accord, oui c'est vrai.
J'avais lancé une mini-série sur Snap qui s'appelait Fantasia Story et t'avais le personnage Petit Croustillant.
Et du jour au lendemain, le filtre a sauté et c'était comme si mon personnage principal mourait.
Et je me suis rendu compte que les gens m'envoyaient plus les répliques, ils étaient plus fans des répliques que vraiment du filtre.
Et du coup, j'ai réadapté ça en podcast.
Et pour ça, pour illustrer les visuels, j'ai demandé à un dessinateur de me faire les trucs et ça m'a un peu titillé au niveau de la BD parce que je pense que ça pourrait être cool la BD.
Donc c'est un truc qui pourrait t'intéresser.
Toi, t'avais écrit des BD, Simon ?
T'avais réadapté des aventures ?
Oui, j'en ai en cours aussi.
Le discours, la BD.
Ce serait fou cela dit que tu sortes du spectacle en BD.
C 'est horrible.
Le texto de Fab 40 derrière.
Mec.
Juste mec.
Mais c'est fou.
Adrien, j'ai beaucoup aimé ta liste d'Inktober.
Est-ce que tu prends une pause ou est-ce que tu as juste un peu moins le temps ?
Non, je suis en retard.
Je précise, Inktober, c'est un défi qui a lieu...
Oui, on sait ce que c'est.
Mais pour les auditeurs !
T'as parlé trois quarts d'heure de ton spectacle.
Je peux dire un truc ?
Moi c'est de la merde, c'est des dessins à la con.
Tout le monde s'en branle.
Je dirai la couverture à moi.
Magnifique comme toi en fait.
Je t'adore en fait.
Mais baiser devant mes yeux.
Il y a un de tes Inktober qui a tourné de ouf en plus.
Celui avec le psy.
C'est vrai.
Donc Inktober, c'est tous les mois d'octobre.
C'est un défi de faire un dessin par jour et on peut s'aider de soit la liste officielle Inktober où il y a un thème par jour et il y a depuis quelques temps des dessinateurs et dessinatrices ou autres d'ailleurs, qui font leur propre liste et moi ça fait deux ans que je fais ma propre liste.
Je vois les dessins des gens et c'est trop cool.
J'ai commencé à faire les dessins aussi moi et là je suis un peu en retard mais je vais essayer de rattraper mon retard un peu.
J'ai même des dessins que je n'ai pas encore posté parce que je ne sais pas, je n'ai pas pensé, je n'ai pas eu le temps.
Je ne fais pas une pause, juste je me suis un peu dépassé par le temps.
Très bien.
Tiffen, il y a la saison 2 de HP qui est sortie ou qui va sortir ?
Elle sort le 4 novembre.
On peut venir incessamment.
Comment s'est passé le tournage de cette série ?
Est-ce que tu as fait des recherches ?
Est-ce que tu as rencontré des gens ?
Comment ça s'est passé ?
J'ai fait des recherches.
Je ne sais pas pour le rôle.
Je te lis les questions déjà.
Pour préparer le milieu hospitalier de l'hôpital psychiatrique.
Avec les auteurs peut-être tout simplement.
Au moment de la première saison on tourne dans un vrai hôpital psychiatrique qui est énorme d'ailleurs qui s'appelle Paul Guirault et qui est à Villejuif qui est presque une ville.
C'est très impressionnant.
Et en fait on avait rencontré les gens qui bossent dans l'hôpital pour avoir un peu question ouverte pendant 3-4 heures pour poser des questions sur qu'est-ce que c'est qu'être interne en psychiatrie.
Après moi de mon côté j'avais rencontré par exemple mon agent, son meilleur pote et c'est son métier.
J'avais pris pareil un verre avec lui.
Et après j'avais maté pas mal de documentaires notamment de Depardon ou même France 2 a fait des trucs assez incroyables sur le sujet.
Mais après ce qui est le plus frappant c'est de voir qu'il n'y a pas tellement...
Je me disais est-ce qu'il y a une manière de se tenir ?
Comment on s'adresse aux gens ?
C'est très spécial la psychiatrie quand même.
Puis on a beaucoup d'images de préjugés.
Ils n'ont pas d'entonnoirs sur la tête ?
Où sont les camisoles ?
Qu'est-ce qu'on peut dire ?
Qu'est-ce qu'on peut pas dire ?
Il y avait un truc un peu comme ça.
En parlant avec les gens je me suis juste rendue compte qu'il y avait des personnalités très différentes mais que...
D'ailleurs c'est ce que m'avait dit le meilleur pote de mon agent.
Il y a autant de psychiatres que de gens.
L'idée c'est juste d'être soi.
Il n'y a pas une question d'aller chercher des trucs farfelus.
Mais le grand truc qui les rassemble tous c'est une méga empathie de l'autre en fait.
Qui est assez beau quand on parle avec les gens qui font ce métier-là parce que franchement c'est quand même un métier de l'enfer.
Comme plein d'autres mais qui est mal payé, qui n'est pas valorisé avec des horaires de fous et qui se prennent des trucs dans la tronche dingue.
Mais ce qui est assez beau c'est cette curiosité, cette empathie, cette envie d'aider.
Ce que raconte d'ailleurs aussi la série.
Il y a vraiment ce truc-là.
Saison 2 qui arrive sur OCS le 4 novembre.
Elle est trop cool la série.
Simon, une question pour toi.
Avec le recul après ces années, quel est ton héros préféré de HéroCorp ?
C'est comme chose aussi.
La BD, le discours.
Le mien ?
C'est le tien.
Ça va Adrien, on peut répondre à des questions sans qu'à chaque fois tu fasses des remarques cinglantes ?
C'est quoi cette émission ?
C'est les cinglantes cast ?
Je crois pas.
J'aimerais beaucoup écouter en tout cas ce podcast.
C'est un podcast que je suis en train de monter.
C'est un grand casque.
Le mien parce que symboliquement il se protège des choses facilement.
Il y a beaucoup de temps en fait.
Ça parle de trouver sa place.
Donc ça reste ça.
Même si c'était des problématiques plus fortes à l'époque quand j'avais 20 ans.
Et que maintenant je me sens...
C'est ça qui est beau, c'est que d'un coup on écrit un truc pendant longtemps et c'est son ultra-réalité et c'est ce qui nous traverse le plus et puis après le truc se fait, sort, ça a été merveilleux et là maintenant ce que je raconte comme histoire maintenant c'est plus moi maintenant donc ça me traverse encore plus et ça qui est beau aussi c'est qu'on n'est pas en train de me dire...
Je ne vis pas sur un regret d'avoir fini HeroCorp, je vis sur une excitation de me dire qu'est-ce que je vais raconter maintenant de nouveau.
Effectivement, dans la série c'était mon personnage parce qu'il s'en sortait de tout.
Que s'est-il passé avec le Discord ?
Le Discord ?
Tu peux le faire aussi Adrien, c'est pas le monopole des programmes courts qu'on fait.
Le Discord qui est un espèce d'appli, c'est un logiciel ?
Oui, c'est un salon de discussion.
En fait le podcast marche bien, il y avait plein de gens donc c'était bordélique à gérer.
Pour éviter qu'on puisse plus gérer, on s'est dit ça dégage.
Les gens qui se sont rencontrés via le Discord peuvent se voir après et discuter ailleurs.
On a supprimé le Discord parce qu'on n'avait plus de modérateur, donc on s'est dit qu'on n'arrivait plus à gérer ce truc-là.
On avait plein d'autres choses à gérer avec Adrien plutôt que ce truc-là, donc on a arrêté.
On va passer aux recommandations culturelles.
Je vous ai demandé normalement dans les petits textos que je vous ai envoyé des recommandations culturelles que ce soit cinéma, séries, théâtre.
Retournez au théâtre, d'ailleurs on le rappelle quand même.
Le discours.
Théâtre Michel.
Livre, peu importe.
Adrien, j'ai envie de commencer par toi parce que t'en as combien ?
Non, j'en ai...
19.
J'en ai 2.
Il y en a une je pense qu'on a en commun, donc je te laisse commencer.
Je vais pas être très original.
Tout le monde l'a beaucoup conseillé, mais c'est vachement bien.
Squid Game.
C'est le documentaire de Clément Cotentin, c'est ça ?
Bien sûr.
Ne montre jamais ça à personne.
Montre jamais ça à personne.
Le documentaire qui suit la carrière d'Orelsan et son entourage.
Je trouvais ça vraiment trop bien.
J'ai tout regardé en une soirée.
Ça se binge bien, comme on dit.
Ça se binge extrêmement bien.
J'ai un podcast série où je dis des mots comme ça.
Non mais moi je l'ai trouvé hyper bien et je me suis dit que ça devait être super bien de voir ça genre, pas mon neveu qui est déjà fan d'Orelsan à la base, mais en plus qui lui là maintenant il est en école de cinéma il fait ses courts-métrages avec ses potes et tout je suis trop content qu'il puisse voir ça parce que c'est un truc qui est hyper important sur le côté,
sur l'importance de l'entourage tu disais on a un groupe de potes, on fait des trucs ensemble c'est hyper important, ça montre l'importance de ça, d'avoir des gens autour de toi qui te portent et je trouve que c'est hyper touchant dans le côté en fait tu retires une personne de ce groupe là et il n'y a plus rien il y a vraiment un équilibre un équilibre humain qui est hyper touchant et l'honnêteté de tous à ce sujet est vraiment rafraîchissante de ouf,
plein de fois t'as Orel qui dit, là j'aurais arrêté l'autre qui dit, moi j'aurais pas trouvé de rappeur, c'est vachement bien c'est beau, c'est touchant et c'est marrant aussi c'est très drôle, il y a des scènes comiques des fois il raconte des trucs où c'est juste 5 minutes de vannes autour d'un truc qui leur est arrivé et donc oui,
si vous vous imaginez que vous êtes tous au grand, mais le fait est que c'est son frère qui l'a filmé de l'or 15-16 ans à peu près un truc comme ça ça c'est ça qui est fou, parce que la croyance en son frère il a dit mon frère va devenir une star demain et il le filme tout le temps alors qu'au début c'est vraiment la loose,
il y a des fonds de Coca sans bulles vraiment dans un clic-clac déplié et au final jusqu'à Bercy donc il y a plein de trucs très marrants de cut de quand ils sortent leur premier album et qu'il y a un journaliste qui les défonce et qui dit lui je m'en souviendrai au moment de la victoire de la musique et à cette époque ils ont rien et après 10 ans plus tard tu les vois avec les 3 victoires tout ça c'est vachement kiffant à regarder mais ce qui est assez chouette aussi c'est le parcours de quelqu'un qui était presque pas du tout du tout du tout prédestiné pour faire ça,
enfin je veux dire parfois il y a des trucs un peu plus et en plus même quand il commence à fonctionner je veux dire il y a des moments où ça foire totalement enfin il y a un truc, ça parle vachement quand même de persévérance et aussi la nature du gars quand même qui est d'une bienveillance et d'une gentillesse qui est assez rafraîchissante.
Et l'intégrité, enfin moi je sais quand je les matais ça m'a fait du bien de ah mais oui en fait, enfin ça m'a ça m'a porté des réponses à des questions que je me posais pas où je me dis mais en fait faut que je me pose ces questions et il y a les réponses d'intégrité de dire c'est pas grave de moins faire,
c'est pas machin tu rates, et c'est pas non plus ce truc de crois en tes rêves trop non plus quoi, c'est quand même des moments de loose des moments de voilà, heureusement que j'ai loosé à ce moment là parce qu'en fait sans ça j'aurais pas fait ça, et ça c'est vachement bien.
Non mais justement le côté persévérance, il y a un côté aussi, l'importance de la persévérance des gens qui t'entourent en fait, parce que il y a des moments où toi t'y crois plus, si t'as personne autour de toi pour te dire mais si si si, moi j'y crois vas-y,
qui te tire par le col, un robot par exemple peut-être qui fait une piqure dans les couilles non mais c'est ça qui est hyper vendant, Aurel San il dit ce que, bah c'est pas un spoil hein, mais lui il dit moi je voulais même pas rapper je voulais même pas être rappeur,
c'est ses potes qui lui ont dit mais si c'est trop bien ce que t'écris c'est eux qui lui ont botté le cul pour qu'il rappe et maintenant il est là où il en est et même avec grain genre genre l'histoire et tout, faut pas trop en dire mais c'est un bel arc narratif aussi d'amitié c'est super beau,
non c'est vachement bien et je pense même, je l'ai maté avec ma meuf qui écoute mais qui est pas spécialement une fan, et quand même c'est vachement intéressant aussi, parce que le personnage est attachant même si tu connais pas bien sa musique ou quoi tu suis un héros de film quoi donc ça c'est assez cool,
et donc quel est ton autre l'autre alors c'est un tout petit truc mais c'est, y'a la démo c'est juste la démo d'un jeu, pour l'instant le jeu va sortir je sais pas quand exactement, un jeu qui s'appelle Storyteller qui est que sur PC je crois pour l'instant donc juste une démo qui est gratuite qui est sur Steam et le principe est assez cool,
c'est en fait y'a des cases, comme des cases de BD comme le discours pas encore sorti hein t'es dessus et en bas y'a, on a un choix de décors et de personnages et en fait on a un objectif par exemple je sais pas, deux cœurs brisés et enfin genre deux cœurs brisés par exemple et en gros le principe c'est,
on place les lieux et les personnages, et en fait chaque lieu a une influence sur l'action les personnages aussi etc, et en fait le principe c'est de construire une histoire qui répond à l'objectif en fait d'histoire et donc c'est un jeu et y'a plusieurs moyens,
en fait en assemblant des éléments on raconte une histoire et y'a plusieurs chemins pour atteindre l'objectif et tout, et c'est avec des graphismes hyper beaux, des petites animations et tout, le jeu est hyper cool, hyper tranquille et tout, et c'est vraiment très chouette,
et la démo y'a déjà pas mal de niveaux et tout et j'ai hâte que ça sorte parce que c'est, je pense qu'en plus vraiment à tout âge on peut y jouer et c'est vachement bien peut-être pas 1000 ans à 2 ans 2 ans non donc pas tout âge, tu mens en fait c'est clairement un mensonge bah tu dis pas la vérité le jeu n'existe même pas ça s'appelle un scénario en fait avec un ordi normal un petit ordos et Notepad Jérémy,
une recommandation à faire aux gens moi aussi c'était celui de le 2 qui avait un traitégé et après on en a déjà parlé, c'est un illustrateur que j'aime bien il s'appelle Adrien Ménielle et j'aimerais qu'il sorte un livre donc n'hésitez pas à aller le DM en masse il adore ça,
c'est un de ses trucs préférés et ouais c'est vrai que je remarque que tu commandes souvent sur mes dessins mais t'es Victor Dictomeur là, juste tu les fous sur un bouquin et tu sors, t'arrêtes de nous faire chier, tu les mets gratos non mais j'ai envie de,
enfin j'ai j 'ai commencé à écrire un projet de BD il y a longtemps et j'ai envie de m'y remettre là en ce moment parce que j'ai pas grand chose et Simon l'adaptera derrière en pièce Tiffen quelque chose que tu conseilles aux gens j'avoue il y avait aussi le docu donc vraiment je pense qu'il va falloir regarder maintenant et du coup j'ai juste pensé à une série que j'ai adoré dernièrement qui était The White Lotus une mini série pour HBO ça parle de quoi ?
je suis très nulle en speech en gros c'est des personnages c'est une série chorale c'est une série bouclée et en fait ils arrivent dans un hôtel de luxe un peu dans les îles tout ça machin et ils sont tous un peu des bourgeois avec des grands problèmes et en fait leur vie se croise et en fait ça démarre il y a un cadavre au début mais on ne sait pas qui est mort et donc ça remonte le truc et donc voilà et c'est très très cynique,
nostalgique, gênant c'est très drôle, c'est très grinçant, enfin moi ça m'a vraiment plu.
Il y a une ambiance hyper chelou que j'avais rarement vue dans un dans une série, enfin je trouve qu'ils ont vraiment trouvé un ton scénaristiquement c'est assez incroyable et les acteurs sont fous et alors je vous conseille le générique avec la musique qui est complètement dingo,
enfin qui hypnotise voilà déjà mettez le générique ça va vous donner envie de regarder.
C'est un bon début.
Ah franchement oui.
Et c'est sur Netflix non c'est sur, c'est HBO donc c'est OCS.
C'est OCS, très bien, c'est OCS ou MyChannel voilà comme ça vous pourrez regarder HP juste après.
Voilà c'est ça, vous finissez White Lotus une semaine et après quand HP saison 2 c'est genre un Who The Knit quoi, le but c'est de trouver qui a tué.
Il connait tous les termes.
Je connais, je suis scénariste.
T'en as eu le choix si t'étais mort.
En fait c'est vraiment une comédie.
Est-ce que ça cesse de 4 à un moment ?
C'est vraiment une comédie mais mais évidemment le truc pendant je sais plus combien d'épisodes exactement mais oui le truc c'est putain attends c'est lui qui est mort non attends c'est lui qui est mort et évidemment c'est de savoir comment il est mort.
Ah oui d'accord ok d'accord.
De savoir qui est mort ok.
C'est le cadavre surtout.
Simon ?
Moi c'est une série, on en a parlé avec Tiffen beaucoup sur le tournage, c'est Ted Lasso.
Bah oui c'était Marocco il y a...
Il y en avait aussi.
Bah non mais parce que c'est un setup très classique de conflits.
C'est un riche propriétaire de club de foot en Angleterre qui est son bébé son bijou absolu et qui divorce de sa femme et sa femme garde le club et pour le détruire réellement donc pour faire du mal à son ex-mari elle engage un mec qui n'a rien à voir avec ça qui est un entraîneur de foot US américain et qui arrive dans un monde qui n'est pas le sien.
Et en fait ça pourrait être un setup très classique de série très classique et en fait ça parle de comment est-ce que justement on part d'une aigreur, on part d'un conflit et ça met en valeur la gentillesse de cet homme et comment la gentillesse irradie le tout et les personnages sont incroyables et il y a des fulgurances d'écriture à des moments c'est...
C 'est simple en fait, c'est ça qui est fou, c'est la simplicité.
Basique tu veux dire ?
Mais c'est la bonté, c'est comment mettre en valeur la bonté à l'heure où souvent on crée des enjeux ultra dramatiques dans les épisodes, on fait des cliffhangers de cliffhangers pour garder les gens toujours en haleine et souvent ça devient limite un jeu tordu quoi.
Là c'est pile l'inverse, là c'est vraiment comment est-ce qu'on part d'une... c'est même limite un double sens quoi, c'est on part d'un conflit et on le résout en émettant de la douceur.
Et ses acteurs sont merveilleux.
Il y a Jason Sudeikis qui est un acteur extraordinaire.
Et il y a cette nana donc j'oublie le nom tout le temps qui est incroyable.
Qui joue Rebecca ?
Non, non, non.
Non la jeune.
Ah oui, je sais pas.
Mais tous, ils sont formidables tous en fait.
Juno Temple.
Ouais c'est ça, Juno Temple.
Incroyable.
Génie absolu de tout.
Je trouve ça, quand on a besoin d'être heureux on mate cette série.
Très bon antidépresseur.
Qui est sur Apple TV+.
Et moi j'ai aimé Servante aussi sur Apple TV+.
Je sais pas ce que c'était.
Servante, la série de Shyamalan.
Ah oui d'accord oui.
Des épisodes d'ailleurs sont réalisés par Julia Ducournau.
Exactement, la saison 2.
Petite rivière.
C'est une série, alors là par le coup c'est ultra anxiogène.
Passer de l'un à l'autre peut-être.
Oui, il faut intervenir.
Mais c'est pareil en termes de mise en scène, c'est un retour à la...
Mais t'es très fan de Shyamalan aussi.
Très très très fan de Shyamalan.
Même si j'en ai deux de retard je crois.
Ou un de retard.
T'as pas vu...
Il y a Old.
T'as pas vu Old.
Il paraît que c'est pas très bien en plus.
Il était jeune en fait depuis le début.
Eh bien quant à moi, je profite de la présence de Simon Assier qui vient nous présenter le discours de Fab Caro.
Puisque moi je vais vous conseiller la bande dessinée Moonriver.
Qui est en gros la dernière bande dessinée de Fab Caro.
Quelle productivité ce mec.
Ouais.
Et justement en fait c'est assez...
Moi je me suis dit cool, allez je vais encore me marrer avec des situations cocasses et absurdes.
Et c'est le juste milieu entre ce qu'il fait en roman et l'absurde de ses BD comme Zai Zai Zai Zai ou...
Zai.
Et Zai.
Si on s'aimait Zai Zai.
Toutes ses BD Zai Zai quoi.
Zai Zai Zai.
Et bon je sais qu'on parle beaucoup de Fab Caro et tout.
Mais là celle là je l'ai trouvé encore ailleurs.
Parce que je m'attendais vraiment juste à rigoler.
Et il parle beaucoup de lui.
Il parle beaucoup justement du fait qu'il est un peu l'auteur de BD qui pond mille trucs en ce moment.
Et que son rapport à ça.
Et je vous en dis pas plus pour pas spoiler.
Et c'est quand même très très drôle.
Puisqu'en gros c'est un truc de film noir.
Donc c'est avec un détective privé et un meurtre.
Alors c'est pas un meurtre mais je vous en dis pas plus.
Sur un tournage de film dans les années 50 etc etc.
Mais il parle beaucoup de lui.
Et vraiment je vous conseille.
C'est vraiment je l'ai commencé en disant.
Sur une page il y a un cheval entier qui prend un café.
Enfin tu vois il y a des trucs vraiment cons.
Et en fait non il parle vraiment de trucs très personnels.
Et c'est assez touchant.
Et d'ailleurs aussi j'en profite pour finir sur cette spéciale Fab Caro Broadway.
Qui est son autre roman qu'il a fait après Le Discours dans la même édition.
Qui est un peu plus noir je trouve.
Enfin un peu plus Tristoun.
Parce que Le Discours comme tu disais il y a un peu de légèreté.
Je trouve qu'il ouvre un peu moins sur celui-là.
Mais du coup qui est aussi quand même toujours très intéressant.
Et toujours tu parlais du discours.
Il y a ce truc un peu observation que moi j'aime beaucoup.
C'est à la limite du stand-up parfois.
Dans le spectacle quand tu parles de la chenille ou autre chose comme ça.
Il y a des trucs où vraiment tu te dis.
Ah bah oui je connais ces trucs là.
J'ai été à ces endroits là.
On se reconnaît dans plein de situations.
Et ce qui est ouf c'est que c'est des gens d'âge très différent souvent.
Et qui disent mais c'est ma vie en fait.
Parce qu'il y a tous ces moments où tu as eu envie de gerber tellement que tu étais horrifié.
Parce que tu étais obligé de faire un truc.
Les trucs en famille, les repas de famille.
Plein de situations où tu fais.
C'est horrible.
Il a ce sens là.
C'est ça et puis du bon mot et du bon truc.
Donc voilà.
Fab Caro, Moonriver en bande dessinée ou Broadway en roman.
Moonriver vraiment ça se lit vite.
Et c'est vraiment très très drôle.
Et la BD est belle.
La couve et tout c'est un vrai bel objet.
Donc je vous le conseille pour les fêtes de Noël qui arrivent bientôt.
Et les fêtes d'Halloween.
C'est quand même pas bientôt.
Deux bons mois.
J'ai hâte qu'elle se termine.
2021.
On va faire un petit tour de table pour rappeler les actualités de chacun.
Jérémy, tu as sorti il y a quelque temps maintenant mais qui est toujours disponible, Franck Lacarde sur Youtube.
Ta série audio, tu nous avais déjà parlé quand tu étais venu, qui est toujours disponible sur Fantasia Story.
Sur Cybèle.
Cybèle.
Est-ce que tu as d'autres choses aussi ?
Je suis en préparation.
Le stand-up surtout.
Stand-up et prochain court-métrage.
Je ne sais pas quand mais je suis en cours.
Qui est en écriture aussi.
Ok, super.
Tiffen.
Titi.
Deux séries quand je disais.
Ah oui.
HP donc le 4 novembre.
J'ai tué mon mari sur 13éme rue.
C'est pareil, c'est bouclé Canal.
Fin de novembre mais j'ai complètement oublié la date.
Je n'ai pas trouvé la date.
Vous regardez sur Google.
Peut -être que personne ne le sait.
Non mais j'ai vu que vous l'avez présentée à Angoulême.
La Rochelle.
La Rochelle, pardon.
Oui, tout à fait.
Je suis sûre que c'est fin novembre mais dans ces eaux-là.
J'ai hâte de voir ça.
Je pense que ça peut être très très cool.
Après j'ai un film aussi qui s'appelle Presque qui est le prochain film de Bernard Campant et Alexandre Julien qui est très beau, que j'ai vu il n'y a pas longtemps.
J'en ai entendu parler en très bien puisque j'ai croisé Christophe Effenstein qui est directeur photo du film je crois.
Et croisement de la vie puisque Coréal sur le documentaire.
Comment c'est loin.
Et qui a aidé Clément sur le documentaire aussi.
Quelqu'un qui est multicasquette.
On peut presque dire qu'on réalisait aussi Presque.
Il a vraiment ce truc là.
C'est un mec adorable et il m'a dit qu'il avait adoré le scénar du film.
Super bien, hyper touchant.
Je vous le conseille, ça sort fin janvier.
Je crois que c'est le 20 janvier.
Très bien.
Vraiment feel good.
Et sinon j'ai un téléfilm aussi qui sort un peu là sur France 2 lundi soir.
L'Amie qui n'existe pas.
Dès ce soir je crois quand l'épisode sortira.
C 'est ce soir, on est lundi ?
Non, c'est lundi.
On n'est pas en live.
On est actuellement dans le futur.
Je suis très impressionnée, je n'ai rien senti.
Et là je tourne une série Netflix.
Donc je ne peux rien dire parce que je n'aime pas qu'on dise des trucs.
Oh ça va, dit le titre, ça ressemble au pain.
Non mais très bien.
Et Fragile aussi, je n'ai pas eu le temps de le voir malheureusement.
L'abandonnance était vraiment très marrante.
Très très jolie fille.
Et ça va être en VOD j'imagine en fin d'année, début d'année prochaine.
Je pense que c'est sorti fin août.
Pour les fêtes de Noël.
Très beau cadeau de Noël.
Petite VOD au frire.
Avec les années de merde qu'on s'est tapé, le moral un peu.
Il est hyper solaire, c'est une vraie comédie très fraîche.
Donc je le conseille parce que ça fait du bien.
Je suis deg parce qu'il est sorti, il y avait plein de choses, c'était l'été et tout.
Et l'abandonnance, ça avait l'air trop marrant.
C'est vraiment cool.
Comédie auteur en tout cas, indé et ça donnait vraiment envie.
J'ai vraiment hâte de voir ce film.
Simon, le discours au théâtre.
Le discours au théâtre.
Au théâtre Michel.
Jusqu'au 8 janvier au moins.
Théâtre Michel Larocque d'ailleurs.
C'est un nom entier.
C'est en cours.
Arrête de rachat.
Ça va niquer toute la façade.
Faut changer toutes les enseignes.
Ça va dépasser sur le théâtre d'à côté.
Comme sur les quarts d'identité.
C'est pour ça que c'est en cours.
Théâtre Michel jusqu'au moins le 8 janvier après en tournée.
Dans toute la France et les pays anglo-saxons où on parle français.
Pas Copenhague du coup.
Non.
Je vais plutôt crever.
Ils vont perdre le prix.
Je suis en montage de ma série Visitors.
Avec tous les gens présents ici.
Et plein de choses.
Après ça me prend beaucoup de temps.
Ça prend toujours du temps la création.
Et puis après du cinéma qui arrive l'année prochaine.
Magnifique en fait.
Ça va bien.
Tout marche bien.
Là pour l'instant c'est le discours.
En veux-tu ?
En voilà.
J'en veux.
On en veut.
Et puis Visitors.
J'aime beaucoup cette série.
Vous reviendrez nous en parler surtout Visitors.
Je pense qu'on aura l'occasion d'en parler.
Beaucoup de comptes à régler avec Simon.
C'est peut-être le meilleur teaser.
C 'est peut-être le meilleur teaser.
Grave.
On va lui envoyer un gog dessin.
Quant à moi.
Toujours la tournée de Baptiste Lecaplin.
Du second spectacle.
Voir les gens que j'ai eu la chance de co-écrire avec lui.
Quand vous écouterez cette émission.
Si vous voulez écouter la semaine de sa sortie.
Il sera à Saint-Etienne le 27 octobre.
A Sainté.
A Béziers le 3 novembre.
A Bourg-les-Valences le 4 novembre.
A Grenoble le 5 novembre.
A Annecy le 6 novembre.
Enfin voilà.
Il y a plein de dates besançons.
Cheneuve.
Vers chez nous.
Au Cèdre à Cheneuve.
Bien sûr.
Le Cèdre de Cheneuve.
Je vais y jouer à Cheneuve.
Ah oui.
Très belle salle.
Très jolie salle.
Mais dites Dijon en vrai.
Donc voilà.
Plein de dates.
N'hésitez pas à regarder ça sur le site de Baptiste.
Bastiocamera.fr.
Tout est très bien écrit.
Et normalement si vous écoutez cet épisode.
Il y a un sketch de McFly Carito.
Sur lequel j'ai écrit un petit peu.
Qui est sorti hier.
Voilà.
Je ne l'ai pas encore vu.
Donc je ne sais pas comment il est.
Peut-être non.
Mais voilà.
Mais en tout cas c'était trop marrant à écrire.
Et donc voilà.
En tout cas c'était bien cool.
Donc j'espère que ça vous plaira.
Et voilà.
Je crois que j'ai à peu près tout dit.
Adrien.
Je vais juste dire qu'il y a la série hors de lui.
On a enfin une date de sortie.
C 'est le 12 novembre.
Ah.
Série de Baptiste Lorbert.
Baptiste Lorbert.
Le teaser est très marrant.
Sur quelle chaîne Adrien ?
Sur quelle chaîne ?
Sur France TV.
Slash bien sûr.
France .TV bien sûr.
Sur la plateforme France.TV.
Non pas Slash.
Ah pas Slash.
Pas du tout.
France.TV.
Ouais.
Et le teaser est très drôle.
Je ne l'ai pas encore vu.
Parce que l'AVP n'est pas passé encore.
Ouais.
J'ai beaucoup rayé sur le teaser.
Et bon moi j'ai un petit rôle dedans.
Mais voilà.
Ça sort le 12 novembre.
Et puis les autres trucs je le dirai quand j'aurai des dates de sortie.
Parce que c'est ridicule.
Mais non disons pas trop.
Mais peut-être que… En tout cas c'est sûr Baptiste viendra nous en parler.
Et peut-être qu'on fera un épisode avec certaines personnes de cette série.
Ouais.
Bien sûr.
On serait pas un peu teasé là j'ai l'impression.
On tease à fond à la fin.
Je me sens vachement teasé.
Bah ouais on est tous très teasés.
Bah écoutez merci beaucoup d'être venus.
C'était très cool.
Et puis je vous dis à très bientôt.
Merci tout le monde.
Bisous.
Ciao.
Bye bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
BMW.
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de cœur sur un nouveau design.
La magie d'un écran panoramique incurvé.
Le frisson du plaisir de conduire.
BMW série 1 M Sport Design.
Votre nouvelle ligne de conduite des 290 euros par mois.
Sans apports.
Offre valable jusqu'au 30 novembre.
Au quotidien, prenez les transports en commun.
LLD 39 mois, 30 000 km.
Réservés aux particuliers.
6 accords BMW Finance.
Conditions sur BMW.fr Au quotidien, prenez les transports en commun.